Nu hände det, när muren var byggd och portarna hade satts upp, portvaktare stationerats ut och sångare och leviter var utsedda, att jag gav befälet över Jerusalem till min broder Hanani och åt Hananja, befälhavaren i borgen, för att han \textcolor{addedtext}{var} en pålitlig man och fruktade Gud mer än de flesta. Och jag sa till dem: Låt inte Jerusalems portar öppnas förrän solen börjar bränna. Och man ska stänga portarna och sätta för bommarna medan \textcolor{addedtext}{vakten} står \textcolor{addedtext}{kvar}. Och utse vakter bland Jerusalems invånare, var och en på sin post och var och en framför sitt hus. Och staden \textcolor{addedtext}{var} vidsträckt och stor, men det \textcolor{addedtext}{var} lite folk i den och husen \textcolor{addedtext}{hade} inte byggts upp. Och min Gud lade på mitt hjärta att sammankalla de högt ansedda männen, styresmännen och folket för att föra in dem i släktregistret. Och jag fann ett släktregister över dem som först kommit tillbaka och där stod det skrivet: Detta \textcolor{addedtext}{är} de folk från provinsen som drog upp från fångenskapen, av dem som hade förts bort, som Nebukadnessar, Babylons kung, hade fört bort. Men nu kom de tillbaka till Jerusalem och Juda, var och en till sin stad. De som kom tillsammans med Serubbabel var Jesua, Nehemja, Asarja, Raamja, Nahamani, Mordokai, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum och Baana. Detta \textcolor{addedtext}{var} antalet män av Israels folk: Paros barn, 2 172, Sefatjas barn, 372, Aras barn, 652, Pahat-Moabs barn av Jesuas och Joabs barn, 2 818, Elams barn, 1 254, Sattus barn, 845, Sackais barn, 760, Binnuis barn, 648, Bebais barn, 628, Asgads barn, 2 322, Adonikams barn, 667, Bigvais barn, 2 067, Adins barn, 655, Aters barn av Hiskia, 98, Hasums barn, 328, Besais barn, 324, Harifs barn, 112, Gibeons barn, 95, männen från Betlehem och Netofa, 188, männen från Anatot, 128, männen från Bet-Asmavet, 42, männen från Kirjat-Jearim, Kefira och Beerot, 743, männen från Rama och Geba, 621, männen från Mikmas, 122, männen från Betel och Ai, 123, männen från det andra Nebo, 52, den andre Elams barn, 1 254, Harims barn, 320, Jerikos barn, 345, Lods, Hadids och Onos barn, 721, Senaas barn, 3 930. Av prästerna: Jedajas barn av Jesuas hus, 973, Immers barn, 1 052, Pashurs barn, 1 247, Harims barn, 1 017. Av leviterna: Jesuas barn av Kadmiel, av Hodevas barn, 74. Av sångarna: Asafs barn, 148. Av dörrvakterna: Sallums barn, Aters barn, Talmons barn, Ackubs barn, Hatitas barn och Sobais barn, 138. Av tempeltjänarna: Sihas barn, Hasufas barn, Tabbaots barn, Keros barn, Sias barn, Padons barn, Lebanas barn, Hagabas barn, Salmais barn, Hanans barn, Giddels barn, Gahars barn, Reajas barn, Resins barn, Nekodas barn, Gassams barn, Ussas barn, Paseas barn, Besais barn, Meunims barn, Nefusesims barn, Bakbuks barn, Hakufas barn, Harhurs barn, Basluts barn, Mehidas barn, Harsas barn, Barkos barn, Siseras barn, Temas barn, Nesias barn, Hatifas barn. Av Salomos tjänares barn: Sotais barn, Soferets barn, Peridas barn, Jaalas barn, Darkons barn, Giddels barn, Sefatjas barn, Hattils barn, Pokeret-Hassebaims barn, Amons barn. Alla tempeltjänarna och barn till Salomons tjänare \textcolor{addedtext}{var} 392. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} de som drog upp från Tel-Mela, Tel-Harsa, Kerub, Addon och Immer, men som inte kunde uppge om deras familjer eller släkt \textcolor{addedtext}{härstammade} från Israel: Delajas barn, Tobias barn, Nekodas barn, 642. Och av prästerna: Habajas barn, Hackos barn, och Barsillais barn, han som tog en av gileaditen Barsillais döttrar till hustru och blev uppkallad efter deras namn. Dessa sökte i sina register, \textcolor{addedtext}{bland} dem som var registrerade efter släktskap men man hittade dem inte. Därför blev de uteslutna från prästadömet som orena. Och ståthållaren sa till dem att de inte skulle äta av det högheliga, förrän en präst trädde fram med urim och tummim. Hela församlingen utgjorde sammanlagt 42 360. Förutom deras tjänare och tjänarinnor, som \textcolor{addedtext}{var} 7 337, och de hade 245 manliga och kvinnliga sångare. De hade 736 hästar, 245 mulåsnor, 435 kameler och 6 720 åsnor. Och några av familjeöverhuvudena gav gåvor till arbetet. Ståthållaren gav till kassan 1 000 dariker i guld, 50 skålar och 530 prästdräkter. Och \textcolor{addedtext}{andra} familjeöverhuvuden gav till kassan för arbetet 20 000 dariker i guld och 2 200 minor i silver. Och \textcolor{addedtext}{det} som resten av folket gav \textcolor{addedtext}{var} 20 000 dariker i guld, 2 000 minor i silver och 67 prästdräkter. Så prästerna, leviterna, portvaktarna, sångarna, \textcolor{addedtext}{några} av folket och tempeltjänarna, och hela Israel bosatte sig i sina städer. Och när den sjunde månaden kom, \textcolor{addedtext}{var} Israels barn i sina städer.