Detta är Nehemjas, Hakaljas sons, bok. Det hände i månaden Kislev i det tjugonde året, när jag befann mig i Susans borg, att Hanani, en av mina bröder kom med \textcolor{addedtext}{några} män från Juda och jag frågade dem angående de judar som hade flytt undan och som var kvar efter fångenskapen, och angående Jerusalem. Och de sa till mig: De som är kvar efter fångenskapen där i provinsen \textcolor{addedtext}{är} i stor nöd och vanära. Jerusalems mur \textcolor{addedtext}{är} också nedriven, och dess portar är uppbrända i eld. Och när jag hörde denna rapport satte jag mig ner och grät och sörjde i \textcolor{addedtext}{flera} dagar, och fastade och bad inför himlens Gud, och sa: Jag bönfaller dig, o HERRE, himlens Gud, du den store Guden som inger fruktan, som håller ditt förbund och visar barmhärtighet mot dem som älskar dig och håller dina bud. Låt nu ditt öra akta på detta och dina ögon vara öppna, så att du hör din tjänares bön, som jag nu både dag och natt ber till dig för dina tjänare Israels barn och bekänner Israels barns synder, som vi har syndat mot dig. Både jag och min faders hus har syndat. Vi har förbrutit oss svårt mot dig och har inte hållit de bud, stadgar och lagar som du befallde din tjänare Mose. Jag ber dig: Tänk på de ord som du gav din tjänare Mose då du sa: \textcolor{addedtext}{Om} ni syndar, kommer jag att förskingra er bland folken: Men \textcolor{addedtext}{om} ni vänder om till mig och håller mina bud och gör efter dem, då vill jag, även om några av er vore fördrivna till den yttersta delen av himlen, samla dem därifrån och föra dem till den plats som jag har utvalt för att låta mitt namn bo där. Och de \textcolor{addedtext}{är} dina tjänare och ditt folk som du befriat genom din stora kraft och med din mäktiga hand. O Herre, jag ber dig, låt nu ditt öra lyssna till din tjänares bön och till dina tjänares böner, de som har sin glädje i att frukta ditt namn. Jag ber dig, låt din tjänare ha framgång denna dag, och låt honom få möta medlidande hos denne man. För jag var kungens munskänk.