Nu hände det, när Sanballat, Tobia, araben Gesem och resten av våra fiender hörde att jag byggt upp muren och \textcolor{addedtext}{att} det inte fanns några sprickor kvar i den även om jag vid den tidpunkten inte hade satt in dörrar i portarna, att Sanballat och Gesem sände bud till mig och sa: Kom, låt oss träffas i \textcolor{addedtext}{någon av} byarna på slätten av Ono. Men de tänkte göra något ont mot mig. Och jag sände budbärare till dem och sa: Jag håller på med ett stort arbete så jag kan inte komma ner. Varför skulle arbetet få stanna upp medan jag lämnar det och kommer ner till er? Ändå sände de till mig samma \textcolor{addedtext}{budskap} fyra gånger och jag svarade dem \textcolor{addedtext}{varje gång} på samma sätt. Då sände Sanballat sin tjänare till mig med samma budskap för femte gången med ett öppet brev i sin hand. I det \textcolor{addedtext}{stod det} skrivet: Det har rapporterats bland hedningarna, och Gesem säger \textcolor{addedtext}{att} du och judarna planerar att göra uppror. Därför bygger du upp muren enligt dessa rykten, så att du kan bli deras kung. Och du har också ordnat med profeter som ska ropa ut om dig i Jerusalem och säga: \textcolor{addedtext}{Det finns} en kung i Juda. Det som blivit sagt ska nu rapporteras till kungen. Kom nu därför och låt oss rådgöra med varandra. Då sände jag bud till honom och svarade: Inget av det du säger har skett, utan detta har du hittat på i ditt eget hjärta. För allesammans \textcolor{addedtext}{försökte att} skrämma oss och sa: Deras händer kommer att bli för svaga för arbetet, så att det inte blir klart. Stärk nu därför mina händer, \textcolor{addedtext}{o Gud}. Sedan gick jag hem till Semaja, son till Delaja, son till Mehetabel, som hade låst om sig och han sa: Låt oss mötas i Guds hus, inne i templet och låt oss stänga templets dörrar. För de ska komma för att döda dig. Ja, de ska komma i natt för att döda dig. Och jag sa: Skulle en man som jag fly? Och vilken man, som är en sådan som jag, skulle kunna gå in i templet och rädda sitt liv? Jag vill inte gå in. För se, jag förstod att Gud inte hade sänt honom, utan han uttalade denna profetia mot mig därför att Tobia och Sanballat hade anlitat honom. Därför hade man anlitat honom för att skrämma mig och \textcolor{addedtext}{få mig att} synda, för \textcolor{addedtext}{att} kunna sprida ut ett ont rykte, så att de fick \textcolor{addedtext}{anledning} att förebrå mig. Tänk, min Gud, på Tobia och Sanballat efter deras gärningar, och på profetissan Noadja och de andra profeterna som ville skrämma mig. Och muren blev färdig på tjugofemte \textcolor{addedtext}{dagen} i \textcolor{addedtext}{månaden} Elul, efter femtiotvå dagar. Och det hände att när alla våra fiender hörde \textcolor{addedtext}{om detta} och alla hedningarna omkring oss såg \textcolor{addedtext}{allt detta}, blev de mycket nedslagna i sina egna ögon, för att de förstod att detta verk var gjort av vår Gud. Vid den tiden sände också de högt ansedda männen i Juda många brev till Tobia, och Tobias \textcolor{addedtext}{brev} kom till dem. För \textcolor{addedtext}{det var} många i Juda som var förbundna med honom genom ed, därför att han \textcolor{addedtext}{var} svärson till Sekanja, Aras son. Och hans son Johanan hade gift sig med dottern till Mesullam, Berekjas son. De berättade också om hans goda gärningar till mig och det jag sa förde de vidare till honom. \textcolor{addedtext}{Och} Tobia sände brev för att skrämma mig.