Och allt folket samlades som en man på torget framför Vattenporten och de bad Esra, den skriftlärde, att hämta Mose lagbok som HERREN hade befallt Israel. Och prästen Esra hämtade fram lagen till församlingen, både män och kvinnor och alla dem som kunde förstå vad de hörde, på den första dagen i sjunde månaden. Han läste ur den på torget framför Vattenporten, från morgonen till middagen inför män och kvinnor och för dem som kunde förstå. Och allt folket lyssnade \textcolor{addedtext}{uppmärksamt} till lagboken. Och Esra, den skriftlärde, stod uppe på en plattform av trä som man hade gjort för detta ändamål. Och bredvid honom stod Mattitja, Sema, Anaja, Uria, Hilkia och Maaseja på hans högra sida och till vänster om honom Pedaja, Misael, Malkia, Hasum, Hasbaddana, Sakarja \textcolor{addedtext}{och} Mesullam. Och Esra öppnade boken inför allt folkets ögon ty han stod högre upp än allt folket. Och när han öppnade den reste sig allt folket upp. Och Esra välsignade HERREN, den store Guden. Och allt folket svarade med lyfta händer: Amen, Amen, och de böjde ner sina huvuden och tillbad HERREN med \textcolor{addedtext}{sina} ansikten mot marken. Också Jesua, Bani, Serebja, Jamin, Ackub, Sabbetai, Hodia, Maaseja, Kelita, Asarja, Josabad, Hanan, Pelaja och leviterna hjälpte folket att förstå lagen. Och folket \textcolor{addedtext}{stod kvar} på sina platser. Så läste de tydligt ur Guds lagbok och förklarade innebörden så att de förstod det som lästes. Och Nehemja som \textcolor{addedtext}{var} ståthållare och den skriftlärde prästen Esra och leviterna som undervisade folket sa till allt folket: Denna dag \textcolor{addedtext}{är} helig för HERREN, er Gud. Sörj inte, gråt inte. För allt folket grät när de hörde lagens ord. Sedan sa han till dem: Gå i väg och ät god mat och drick det som är sött och dela med er till dem som inte har förberett något. För \textcolor{addedtext}{denna} dag \textcolor{addedtext}{är} helig för vår Gud. Var inte heller ledsna, för glädje i HERREN är er styrka. Och leviterna lugnade allt folket och sa: Var stilla, för dagen är helig. Var inte bedrövade. Och allt folket gick i väg för att äta, dricka och dela med sig åt andra och firade med stor glädje, för de hade förstått de ord som hade förkunnats för dem. Och på den andra dagen församlade sig de främste bland fäderna för allt folket, prästerna och leviterna, hos Esra, den skriftlärde, för att ge akt på lagens ord. Och de fann det skrivet i lagen att HERREN genom Mose hade befallt att Israels barn skulle bo i lövhyddor under högtiden i sjunde månaden. Och att de skulle kungöra och tillkännage i alla deras städer och i Jerusalem och säga: Gå upp till bergstrakten och hämta grenar av olivträd och vilda olivträd, och grenar av myrten och palmer och grenar av lummiga träd för att göra lövhyddor, så som \textcolor{addedtext}{det står} skrivet. Då gick folket ut och hämtade \textcolor{addedtext}{detta} och gjorde hyddor, var och en på sitt tak och på sina gårdar, och på gårdarna till Guds hus och på torget vid Vattenporten och på torget vid Efraimsporten. Hela församlingen av dem som hade kommit tillbaka från fångenskapen gjorde hyddor och satte sig i dessa. För sedan Jesua, Nuns sons dagar, ända till denna dag, hade inte Israels barn gjort så. Och glädjen var mycket stor. Och varje dag, från den första dagen till den sista, läste han ur Guds lagbok. Och de firade högtiden i sju dagar och på den åttonde dagen hölls högtidsförsamling på föreskrivet sätt.