Detta hände i månaden Nisan i Artasastas tjugonde regeringsår, då vin \textcolor{addedtext}{serverades} för honom. Och jag hällde upp vinet och gav \textcolor{addedtext}{det} till kungen. Och jag hade aldrig \textcolor{addedtext}{tidigare} visat mig nedstämd i hans närvaro. Då sa kungen till mig: Varför ser du så bedrövad ut? Du är ju inte sjuk. Detta \textcolor{addedtext}{kan} inte vara något \textcolor{addedtext}{annat} än hjärtesorg. Då blev jag mycket rädd, och sa till kungen: Må kungen leva för evigt! Varför skulle jag inte se bedrövad ut, när staden där mina fäders gravar finns \textcolor{addedtext}{ligger} öde och dess portar har bränts ner? Då sa kungen till mig: Så vad önskar du? Då bad jag till himlens Gud. Sedan svarade jag kungen: Om det behagar kungen och om din tjänare har funnit nåd inför dig, så \textcolor{addedtext}{ber jag} att du sänder mig till Juda, till staden där mina fäders gravar finns, så att jag kan bygga upp den. Då frågade kungen mig, medan drottningen satt bredvid honom: Hur länge varar din resa och när kommer du tillbaka? Så det behagade kungen att sända iväg mig, och jag uppgav för honom en bestämd tid. Dessutom sa jag till kungen: Om det behagar kungen, låt mig få brev med mig till ståthållarna på andra sidan floden, så att de låter mig passera igenom tills jag kommer fram till Juda, och ett brev till Asaf, kungens skogsförvaltare, så att han ger mig virke till bjälkar för borgens portar som \textcolor{addedtext}{hör} till templet, och till stadsmuren och till det hus där jag ska bo. Och kungen gav mig det, eftersom min Guds goda hand var över mig. När jag kom till ståthållarna på andra sidan floden gav jag dem kungens brev. Och kungen hade också sänt med mig armébefälhavare och ryttare. När horoniten Sanballat och Tobia, den ammonitiske tjänstemannen, hörde \textcolor{addedtext}{om detta}, blev de mycket förargade över att en man hade kommit som ville Israels barn väl. Så kom jag till Jerusalem och var där i tre dagar. Sedan steg jag upp på natten tillsammans med några män, för jag hade inte berättat för någon vad min Gud hade lagt på mitt hjärta att göra i Jerusalem. Och inte heller \textcolor{addedtext}{fanns det några} djur med mig förutom det djur jag red på. Och jag drog ut genom Dalporten om natten och fram mot Drakkällan och till Dyngporten och undersökte Jerusalems murar som var nedrivna och dess portar som var nerbrända. Sedan drog jag vidare till Källporten och till Kungsdammen men \textcolor{addedtext}{där fanns} ingen plats för djuret att passera som jag red på. Sedan drog jag vidare upp längs dalen om natten och undersökte muren, sedan vände jag tillbaka och återvände genom Dalporten. Och styresmännen visste inte var jag hade varit eller vad jag hade gjort. Jag hade inte heller sagt \textcolor{addedtext}{det} till judarna, prästerna, de högt ansedda männen, styresmännen eller de övriga som skulle utföra arbetet. Då sa jag till dem: Ni ser den nöd som vi är i, hur Jerusalem \textcolor{addedtext}{ligger} öde och dess portar är nerbrända. Kom och låt oss bygga upp Jerusalems mur, så att vi inte längre behöver utstå förakt. Då berättade jag för dem hur Guds goda hand hade varit över mig, och dessutom kungens ord som han hade talat till mig. Och de sa: Låt oss stå upp och bygga. Så tog de mod till sig för \textcolor{addedtext}{detta} goda \textcolor{addedtext}{arbete}. Men när horoniten Sanballat och den ammonitiske tjänstemannen Tobia, och araben Gesem hörde \textcolor{addedtext}{det}, hånskrattade de åt oss och föraktade oss och sa: Vad håller ni på med? Vill ni göra uppror mot kungen? Då svarade jag dem och sa: Himlens Gud, han ska ge oss fram­gång. Därför vill vi, hans tjänare, stå upp och bygga. Men ni har ingen del eller rätt eller historisk \textcolor{addedtext}{anknytning} i Jerusalem.