Då stod översteprästen Eljasib upp med sina bröder, prästerna, och de byggde Fårporten. De helgade den och satte in dess dörrar, ända fram till Hammeatornet helgade de den, ända till Hananeltornet. Bredvid honom byggde män från Jeriko och bredvid dem byggde Sackur, Imris son. Men Fiskarporten byggdes av Hassenaas söner, som \textcolor{addedtext}{också} satte upp dess bjälkar och satte in dess dörrar, lås och bommar. Och bredvid dem arbetade Meremot, Urias son, son till Hackos. Och bredvid dem arbetade Mesullam, Berekjas son, son till Mesesabel. Och bredvid dem byggde Sadok, Baanas son. Och bredvid dem byggde tekoaiterna, men de förnämsta bland dem böjde inte sin nacke under arbetet för sin Herre. Dessutom reparerades den gamla porten av Jojada, Paseas son och Mesullam, Besodjas son. De satte upp dess bjälkar och satte in dess dörrar, lås och bommar. Och bredvid dem arbetade gibeoniten Melatja och meronotiten Jadon, och männen från Gibeon och Mispa, säte för ståthållaren på denna sida av floden. Bredvid honom arbetade Ussiel, Harhajas son, en av guldsmederna. Bredvid honom arbetade Hananja, son till \textcolor{addedtext}{en av} parfymstillverkarna, och de förstärkte Jerusalem ända fram till Breda muren. Och bredvid dem arbetade Refaja, Hurs son, ledaren över ena hälften av Jerusalem. Och bredvid dem arbetade Jedaja, Harumafs son, mitt emot sitt eget hus. Och bredvid honom arbetade Hattus, Hasabnejas son. Malkia, Harims son och Hashub, Pahat-Moabs son, arbetade på en annan sträcka och på Ugnstornet. Och bredvid honom arbetade Sallum, Hallohes son, ledaren för den andra hälften av Jerusalem, han och hans döttrar. Dalporten reparerades av Hanun och Sanoas invånare. De byggde upp den och satte in dess dörrar, lås och bommar. Dessutom \textcolor{addedtext}{reparerade} de 1 000 alnar på muren ända fram till Dyngporten. Men Dyngporten reparerades av Malkia, Rekabs son, ledare för Bet-Hackerems område. Han byggde upp den och satte in dess dörrar, lås och bommar. Och Källporten reparerades av Sallun, Kol-Hoses son, ledare över Mispas område. Han byggde upp den och lade tak på den och satte in dess dörrar, lås och bommar. Och \textcolor{addedtext}{han byggde också} Siloadammens mur vid kungens trädgård ända fram till trapporna som leder ner från Davids stad. Efter honom arbetade Nehemja, Asbuks son, ledare för hälften av Bet-Surs område ända fram till \textcolor{addedtext}{platsen} mitt emot Davids gravar och vidare till dammen som byggdes och fram till de mäktigas hus. Efter honom arbetade leviterna och Rehum, Banis son. Bredvid honom arbetade Hasabja, ledaren över ena hälften av Kegilas område, för sitt distrikt. Efter honom arbetade deras bröder och Bavai, Henadads son, ledare över andra hälften av Kegilas område. Och bredvid honom arbetade Eser, Jesuas son, ledare över Mispa, på en annan sträcka, från platsen mitt emot uppgången till vapenförrådet vid hörnet \textcolor{addedtext}{av} \textcolor{addedtext}{muren}. Efter honom arbetade, Baruk, Sabbais son, med iver på en annan sträcka, från hörnet \textcolor{addedtext}{av muren} ända fram till ingången till översteprästen Eljasibs hus. Efter honom arbetade Meremot, Urias son, son till Hackos, på en annan sträcka, från ingången till Eljasibs hus ända till slutet av Eljasibs hus. Efter honom arbetade prästerna, männen från \textcolor{addedtext}{stadens} omgivningar. Efter dem arbetade Benjamin och Hassub, mitt emot deras hus. Efter dem arbetade Asarja, son till Maaseja, son till Ananja, invid sitt hus. Efter honom arbetade Binnui, Henadads son, på en annan sträcka från Asarjas hus fram till vinkeln \textcolor{addedtext}{av muren} och ända fram till hörnet. Palal, Usais son, arbetade mitt emot vinkeln \textcolor{addedtext}{av muren} och tornet som skjuter ut från kungshuset, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid fängelsegården. Efter honom \textcolor{addedtext}{arbetade} Pedaja, Paros son. Och tempeltjänarna bodde på Ofel ända fram \textcolor{addedtext}{till platsen} mitt emot Vattenporten mot öster och det utskjutande tornet. Efter honom arbetade tekoatierna på en annan sträcka, \textcolor{addedtext}{från platsen} mitt emot det stora utskjutande tornet ända fram till Ofelmuren. Ovanför Hästporten arbetade prästerna, var och en mitt emot sitt eget hus. Efter dem arbetade Sadok, Immers son, mitt emot sitt eget hus. Efter honom arbetade Semaja, Sekanjas son, som hade vakten vid Östra porten. Efter honom arbetade Hananja, Selemjas son och Hanun, Salafs sjätte son, på en annan sträcka. Efter honom arbetade Mesullam, Berekjas son, mitt emot sin bostad. Efter honom arbetade Malkia, guldsmedens son, ända fram till tempeltjänarnas och köpmännens hus, mitt emot Mönstringsporten och rummet uppe vid hörnet. Och mellan rummet uppe vid hörnet till Fårporten arbetade guldsmederna och köpmännen.