Och folkets ledare bodde i Jerusalem. Resten av folket kastade lott för att välja ut en tiondel som skulle bosätta sig i den heliga staden Jerusalem, och nio tiondelar skulle \textcolor{addedtext}{bosätta} sig i \textcolor{addedtext}{de andra} städerna. Och folket välsignade alla män som frivilligt erbjöd sig att bo i Jerusalem. Och dessa \textcolor{addedtext}{är} huvudmännen för provinsen som bodde i Jerusalem. Men i Juda städer bodde var och en på sina ägor i sina städer: israeliter, präster, leviter, tempeltjänare och ättlingarna till Salomos tjänare. I Jerusalem bodde \textcolor{addedtext}{en del} av Juda barn och av Benjamins barn. Av Juda barn: Ataja, Ussias son, son till Sakarja, son till Amarja, son till Sefatja, son till Mahalalel, av Peres barn. Och Maaseja, son till Baruk, son till Kol-Hose, son till Hasaja, son till Adaja, son till Jojarib, son till Sakarja, Silonitens son. Alla Peres ättlingar som bodde i Jerusalem \textcolor{addedtext}{var} 468 stridsdugliga män. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} Benjamins söner: Sallu, son till Mesullam, son till Joed, son till Pedaja, son till Kolaja, son till Maaseja, son till Itiel, son till Jesaja. Och efter honom Gabbai och Sallai, 928. Och Joel, Sikris son, hade befälet över dem, och Juda, Hassenuas son, \textcolor{addedtext}{var} näst högste \textcolor{addedtext}{befälhavaren} över staden. Av prästerna: Jedaja, Jojaribs son, Jakin, Seraja, son till Hilkia, son till Mesullam, son till Sadok, son till Merajot, son till Ahitub, \textcolor{addedtext}{var} ledaren i Guds hus. Och deras bröder som utförde arbeten i huset \textcolor{addedtext}{var} 822. Vidare Adaja, son till Jeroham, son till Pelaja, son till Amsi, son till Sakarja, son till Pashur, son till Malkia, och hans bröder, huvudmän för familjerna, 242, och Amassai, son till Asarel, son till Asai, son till Mesillemot, son till Immer, och deras bröder, starka och tappra män, 128. Och befälet över dem \textcolor{addedtext}{hade} Sabdiel, son till \textcolor{addedtext}{en av} de främsta männen. Och av leviterna: Semaja, son till Hashub, son till Asrikam, son till Hasabja, son till Bunni, och Sabbetai och Josabad var leviternas huvudmän \textcolor{addedtext}{som} ledde det yttre arbetet på Guds hus. Vidare Mattanja, son till Mika, son till Sabdi, son till Asaf, \textcolor{addedtext}{var} ledaren som började tacksägelsen med bön, och Bakbukja, den näste efter honom bland hans bröder och Abda, son till Sammua, son till Galal, son till Jeditun. Alla leviter i den heliga staden \textcolor{addedtext}{var} 284. Och dörrvakterna, Ackub, Talmon och deras bröder, som höll vakt vid portarna, \textcolor{addedtext}{var} 172. Och resten av Israel, prästerna \textcolor{addedtext}{och} leviterna \textcolor{addedtext}{bodde} i alla städerna i Juda, var och en i sin arvedel. Men tempeltjänarna bodde i Ofel. Och Siha och Gispa hade uppsikten över tempeltjänarna. Föreståndare för leviterna i Jerusalem \textcolor{addedtext}{var} Ussi, son till Bani, son till Hasabja, son till Mattanja, son till Mika. Av Asafs söner, sångarna som tjänade i Guds hus. För kungens förordning var utfärdad angående dem, att sångarna skulle få en viss del varje dag. Och Petaja, Mesesabels son, en av ättlingarna till Sera, son till Juda, gick kungen till handa i varje sak som rörde folket. Och beträffande byarna med omgivande åkrar bodde \textcolor{addedtext}{några} av Juda barn i Kirjat-Arba med dess byar, i Dibon med dess byar och i Jekabseel med dess byar, vidare i Jesua, Molada och Bet Pelet, och i Hasar-Sual, och i Beer-Sheba med dess byar, och i Siklag och i Mekona med dess byar. Och i En-Rimmon, och i Sorga och i Jarmut, i Sanoa, i Adullam med dess byar, i Lakis med omgivande åkrar, i Aseka med dess byar. De slog sig ner från Beer-Sheba ända till Hinnoms dal. Och Benjamins barn från Geba \textcolor{addedtext}{bodde} i Mikmas och Aja, och i Betel med dess byar, \textcolor{addedtext}{och} i Anatot, Nob, Ananja, Hasor, Rama, Gittaim, Hadid, Seboim, Neballat, Lod och Ono i Timmermansdalen. Och av leviternas avdelningar \textcolor{addedtext}{fördes några} över till Benjamin.