Och de som satte sitt sigill \textcolor{addedtext}{på skrivelsen } \textcolor{addedtext}{var}: Ståthållaren Nehemja, Hakaljas son, och Sidkia, Seraja, Asarja, Jeremia, Pashur, Amarja, Malkia, Hattus, Sebanja, Malluk, Harim, Meremot, Obadja, Daniel, Ginneton, Baruk, Mesullam, Abia, Mijamin, Maasja, Bilgai, Semaja. Dessa \textcolor{addedtext}{var} prästerna. Och leviterna var: både Jesua, Asanjas son, Binnui, av Henadads söner, Kadmiel, och deras bröder: Sebanja, Hodia, Kelita, Pelaja, Hanan, Mika, Rehob, Hasabja, Sackur, Serebja, Sebanja, Hodia, Bani, Beninu. Folkets huvudmän var: Paros, Pahat-Moab, Elam, Sattu, Bani, Bunni, Asgad, Bebai, Adonia, Bigvai, Adin, Ater, Hiskia, Assur, Hodia, Hasum, Besai, Harif, Anatot, Nobai, Magpias, Mesullam, Hesir, Mesesabel, Sadok, Jaddua, Pelatja, Hanan, Anaja, Hosea, Hananja, Hassub, Halluhes, Pilha, Sobek, Rehum, Hasabna, Maaseja, Ahia, Hanan, Anan, Malluk, Harim, Baana. Och resten av folket, prästerna, leviterna, dörrvakterna, sångarna, tempeltjänarna och alla de som hade avskilt sig från folken i länderna och vänt sig till Guds lag, deras hustrur, söner och döttrar, var och en som hade kunskap och förstånd. De slöt sig till sina bröder, de mest ansedda, och avlade en ed och svor att vandra i Guds lag, som gavs genom Guds tjänare Mose, och att hålla och göra alla HERRENS, vår Herres, bud och hans lagar och hans stadgar. Och att vi inte skulle ge våra döttrar till folket i landet och inte heller ta deras döttrar \textcolor{addedtext}{till hustrur} åt våra söner. Och \textcolor{addedtext}{om} folket i landet skulle föra in handelsvaror eller säd att sälja på sabbatsdagen skulle vi inte köpa det av dem på sabbaten eller på helgdagen. Och vi skulle lämna vart sjunde år fritt och avstå från alla slags krav. Vi förband oss också att årligen ge en tredjedel av en sikel till tjänsten i vår Guds hus, för skådebröden och för de dagliga matoffren och för de dagliga brännoffren på sabbaterna, vid nymånaderna och högtiderna, och för heliga \textcolor{addedtext}{ting} och för syndoffren till försoning för Israel och \textcolor{addedtext}{för} allt arbete i vår Guds hus. Och vi kastade lott mellan prästerna och leviterna och folket hur vedoffret skulle föras familjevis till vår Guds hus vid bestämda tider år efter år för att brinna på HERREN vår Guds altare, som \textcolor{addedtext}{det står} skrivet i lagen. Och att till HERRENS hus år efter år föra den första grödan från marken och den första frukten från alla träd. Också de förstfödda av våra söner och av vår boskap, så som \textcolor{addedtext}{det står} skrivet i lagen, och de förstfödda av vår nötboskap och av vår småboskap, skulle föras till Guds hus, till prästerna som gör tjänst i vår Guds hus. Och \textcolor{addedtext}{att} förstlingen av vårt mjöl och våra offergåvor och frukten från alla slags träd, av vin och olja, ska vi föra till prästerna, till förrådskamrarna i vår Guds hus, och tionden av vår jord till leviterna, så att leviterna kunde få tionde i alla städer på landsbygden. Och prästen, Arons son, ska vara med leviterna när leviterna tar emot tionden. Och leviterna ska föra tionden av sitt tionde upp till vår Guds hus, in i förrådshusets kamrar. För Israels barn och Levis barn ska komma med offergåvan av säd, nytt vin och olja till förrådsrummen där helgedomens kärl \textcolor{addedtext}{finns} och de tjänande prästerna, dörrvakterna och sångarna är. Vi ska inte försumma vår Guds hus.