Den dagen läste de ur Moses bok medan folket hörde på och fann att det stod skrivet där att ingen ammonit eller moabit någonsin skulle få komma in i Guds församling. Därför att de inte hade kommit Israels barn till mötes med bröd och vatten utan hade lejt Bileam mot dem, för att han skulle förbanna dem. Men vår Gud vände förbannelsen till välsignelse. Då hände det, när de hade hört lagen, att de avskilde hela den blandade folkmängden från Israel. Och innan detta hade prästen Eljasib, som fått uppsikt över förråden i vår Guds hus, och som \textcolor{addedtext}{var} släkt med Tobia, gjort i ordning ett stort rum åt Tobia. Där man tidigare förvarat matoffren, rökelsen, kärlen och tiondet av säd, nytt vin och olja, som var bestämt åt leviterna, sångarna och dörrvakterna samt offergåvorna till prästerna. Men under hela den här \textcolor{addedtext}{tiden} var jag inte i Jerusalem, för under den babyloniske kungen Artasastas trettioandra regeringsår hade jag återvänt till kungen. Men efter en tid fick jag tillåtelse \textcolor{addedtext}{att resa} av kungen. Och jag kom till Jerusalem och fick veta det onda som Eljasib hade gjort för Tobias skull, då han hade gjort i ordning ett rum åt honom i förgårdarna till Guds hus. Och jag blev mycket upprörd. Därför lät jag kasta ut alla Tobias tillhörigheter ur rummet. Sedan befallde jag att rummen skulle renas och lät sedan flytta tillbaka kärlen som hörde till Guds hus, med matoffret och rökelsen. Och jag fick veta att man inte hade gett leviterna deras andel, därför hade leviterna och sångarna, som skulle sköta tjänsten, gett sig av, var och en till sina åkrar. Då gick jag till rätta med styresmännen och sa: Varför är Guds hus övergivet? Och jag kallade samman dem och återinsatte dem på sina platser. Sedan förde alla i Juda tiondet av säden, det nya vinet och oljan till förrådshusen. Och jag utnämnde över förrådshusen prästen Selemja och den skriftlärde Sadok, och av leviterna Pedaja, och jämte honom Hanan, son till Sakkur, son till Mattanja, eftersom dessa betraktades som pålitliga och deras uppgift \textcolor{addedtext}{var} att ta hand om utdelningen till sina bröder. Min Gud, kom ihåg mig för detta och utplåna inte mina goda gärningar som jag har gjort för min Guds hus och för tjänstgöringen där. Vid samma tid såg jag i Juda hur \textcolor{addedtext}{några} trampade vinpressarna på sabbaten och bar kärvar och lastade på åsnor, likaså vin, druvor och fikon och alla \textcolor{addedtext}{slags} bördor som de förde in i Jerusalem på sabbatsdagen. Och jag varnade \textcolor{addedtext}{dem} den dagen då de sålde matvarorna. Det bodde också män från Tyrus där, som förde in fisk och alla slags varor och sålde dem på sabbaten till judarna och i Jerusalem. Då gick jag till rätta med de högt ansedda männen i Juda och sa till dem: Vad \textcolor{addedtext}{är} det för ont ni gör? Ni vanhelgar sabbatsdagen? Gjorde inte era fäder detta och lät inte vår Gud allt detta onda komma över oss och över denna stad? Ändå drar ni mer vrede över Israel genom att vanhelga sabbaten. Och det hände när det började mörkna vid Jerusalems portar före sabbaten, att jag gav order om att portarna skulle stängas och befallde att de inte skulle öppnas förrän efter sabbaten. Och jag ställde \textcolor{addedtext}{några} av mina tjänare vid portarna \textcolor{addedtext}{så att} inga bördor kunde föras in på sabbatsdagen. Så fick köpmän och försäljare av alla slags varor övernatta utanför Jerusalem, en eller två \textcolor{addedtext}{gånger}. Sedan varnade jag dem och sa till dem: Varför övernattar ni utanför muren? Om ni gör \textcolor{addedtext}{så} igen, ska jag låta min hand drabba er. Från den stunden kom de inte \textcolor{addedtext}{mer} på sabbaten. Och jag befallde leviterna att de skulle rena sig och \textcolor{addedtext}{att} de skulle komma \textcolor{addedtext}{och} vakta vid portarna, för att helga sabbatsdagen. Min Gud, kom ihåg mig också \textcolor{addedtext}{för} detta, och skona mig, efter din stora barmhärtighet. Vid den tiden såg jag också judar \textcolor{addedtext}{som} hade gift sig med asdoditiska, ammonitiska \textcolor{addedtext}{och} moabitiska kvinnor. Hälften av deras barn talade asdoditiska eller de andra folkens språk, men de kunde inte tala judarnas språk. Då tillrättavisade jag dem och förbannade dem och slog några av dem, och drog dem i håret och lät dem lova med ed vid Gud \textcolor{addedtext}{och säga}: Ni ska inte ge era döttrar åt deras söner, och inte heller ta deras döttrar som hustrur till era söner eller åt er själva. Syndade inte Israels kung Salomo på detta sätt? Likväl fanns det ingen kung som han bland de många folken som var så älskad av sin Gud, och Gud gjorde honom till kung över hela Israel. Men ändå fick utländska kvinnor honom att synda. Ska vi då lyssna på er att ni gör så mycket ont och syndar mot vår Gud genom att gifta er med utländska kvinnor? Och \textcolor{addedtext}{en} av Jojadas söner, översteprästen Eljasibs son, \textcolor{addedtext}{var} svärson till horoniten Sanballat. Därför drev jag bort honom från mig. Kom ihåg dem, min Gud, för de har fläckat ner prästerskapet och prästernas och leviternas förbund. Så renade jag dem från allt utländskt och fastställde vad prästerna och leviterna skulle iaktta, var och en i sin uppgift, och vid vilka tider vedoffret och den första skörden skulle frambäras. Tänk på detta, min Gud, mig till godo.