Dessa \textcolor{addedtext}{är} de präster och leviter som drog upp med Serubbabel, Sealtiels son, och Jesua: Seraja, Jeremia, Esra, Amarja, Malluk, Hattus, Sekanja, Rehum, Meremot, Iddo, Ginnetoi, Abia, Mijamin, Maadja, Bilga, Semaja, Jojarib, Jedaja, Sallu, Amok, Hilkia och Jedaja. Dessa \textcolor{addedtext}{var} huvudmän för prästerna och deras bröder under Jesuas tid. Och leviterna var: Jesua, Binnui, Kadmiel, Serebja, Juda \textcolor{addedtext}{och} Mattanja, \textcolor{addedtext}{som} med sina bröder ledde tacksägelsen, vidare Bakbukja och Unni, deras bröder, \textcolor{addedtext}{som} \textcolor{addedtext}{stod} mitt emot dem under tjänstgöringen. Och Jesua blev far till Jojakim, Jojakim blev far till Eljasib, Eljasib blev far till Jojada, Jojada blev far till Jonatan och Jonatan blev far till Jaddua. Och på Jojakims tid var huvudmännen för prästsläkterna följande: Meraja för Seraja, Hananja för Jeremia, Mesullam för Esra, Johanan för Amarja, Jonatan för Malluki, Josef för Sebanja, Adna för Harim, Helkai för Merajot, Sakarja för Iddo, Mesullam för Ginneton, för Abia: Sikri, för Minjamin, för Moadja: Piltai, Sammua för Bilga, Jonatan för Semaja, Mattenai för Jojarib, Ussi för Jedaja, Kallai för Sallai, Eber för Amok, Hasabja för Hilkia, Netanel för Jedaja. I Eljasibs, Jojadas, Johanans och Jadduas tid \textcolor{addedtext}{blev} huvudmännen för leviternas familjer upptecknade, likaså prästerna under persern Darejaves regeringstid. Huvudmännen för Levis barns familjer \textcolor{addedtext}{är} upptecknade i krönikeböckerna ända fram till Johanan, Eljasibs sons tid. Och leviternas huvudmän var: Hasabja, Serebja och Jesua, Kadmiels son, med deras bröder \textcolor{addedtext}{som stod} mitt emot dem för att lovprisa \textcolor{addedtext}{och} tacka, så som gudsmannen David hade befallt, den ena vakten bredvid den andra. Mattanja, Bakbukja, Obadja, Mesullam, Talmon och Ackub \textcolor{addedtext}{var} dörrvaktare och höll vakt över förrådshusen vid portarna. Dessa \textcolor{addedtext}{levde} under Jojakims, Jesuas sons, Josadaks sons, tid och under ståthållaren Nehemjas och prästen Esras, den skriftlärdes tid. Och vid invigningen av Jerusalems mur sökte de upp leviterna överallt där de bodde och hämtade dem till Jerusalem för att hålla invigningshögtid med glädje, både med tacksägelse och sång, \textcolor{addedtext}{med} cymbaler, psaltare och harpor. Och sångarnas barn samlade sig, både från trakten omkring Jerusalem och från netofatiternas byar, och från Bet-Haggilgals hus och från trakterna kring Geba och Asmavet, för sångarna hade byggt sig byar runt omkring Jerusalem. Och prästerna och leviterna renade \textcolor{addedtext}{först} sig själva, och \textcolor{addedtext}{sedan} renade de folket, portarna och muren. Sedan lät jag ledarna i Juda stiga upp på muren och ställde upp två stora tacksägelsekörer. Den ena gick till höger uppe på muren mot Dyngporten. Och efter dem följde Hosaja och hälften av ledarna i Juda, och Asarja, Esra och Mesullam, Juda, Benjamin, Semaja och Jeremia, och \textcolor{addedtext}{några} av prästernas söner med trumpeter, \textcolor{addedtext}{nämligen} Sakarja, son till Jonatan, son till Semaja, son till Mattanja, son till Mikaja, son till Sackur, son till Asaf, och hans bröder Semaja, Asarel, Milalaj, Gilalaj, Maaj, Netanel, Juda och Hanani med gudsmannen Davids musikinstrument. Och Esra, den skriftlärde, gick framför dem. Och vid Källporten som var mitt emot dem, gick de uppför trapporna till Davids stad, upp mot muren förbi Davids hus, ända fram till Vattenporten mot öster. Den andra tacksägelsekören gick åt motsatt håll och jag gick efter dem med hälften av folket uppe på muren, förbi Ugnstornet ända fram till Breda muren. Och över Efraimsporten, över Gamla porten och över Fiskporten, \textcolor{addedtext}{förbi} Hananeltornet och Meatornet ända fram till Fårporten. Och vid Fängelseporten stannade de. Så stod de båda tacksägelsekörerna i Guds hus, och jag och ena hälften av styresmännen tillsammans med mig. Och prästerna: Eljakim, Maaseja, Minjamin, Mikaja, Eljoenaj, Sakarja \textcolor{addedtext}{och} Hananja, med trumpeter. Och Maaseja, Semaja, Eleasar, Ussi, Johanan, Malkia, Elam och Eser. Och sångarna sjöng högt under Jisrajas ledning. Den dagen offrade de också stora offer och gladde sig, för Gud hade gett dem stor glädje. Hustrurna med sina barn gladde sig också, så att glädjen i Jerusalem hördes vida omkring. Och vid samma tid utsågs några män som skulle ha uppsikt över de kamrar som tjänade som förråd för offergåvorna, det första av skörden och tiondet. De skulle i dem samla in från stadens åkrar den del som enligt lagen tillföll prästerna och leviterna. För Juda gladde sig över prästerna och leviterna som tjänade. Och både sångarna och dörrvakterna tog hand om det som anförtrotts dem av deras Gud, och det som hörde till reningarna, så som David \textcolor{addedtext}{och} hans son Salomo hade befallt. För redan på Davids och Asafs tid \textcolor{addedtext}{fanns det} ledare för sångarna, och lovsång och tacksägelse till Gud. Under Serubbabels och Nehemjas tid gav hela Israel till sångarna och dörrvakterna vad dessa för varje dag skulle ha, och de gav leviterna vad som helgats åt dem, och leviterna gav av det som helgats åt Arons barn.