Boas gick upp till stadsporten och satte sig där. Och när återlösaren kom förbi, han som Boas hade talat om, sa han till honom: Kom och sätt dig här, min vän. Och han kom och satte sig. Sedan tog han dit tio män av stadens äldste och sa: Sätt er här. Och de satte sig. Och han sa till återlösaren: Noomi, som har kommit tillbaka från Moabs land, vill sälja den åkermark som \textcolor{addedtext}{tillhörde} vår broder Elimelek. Därför tänkte jag meddela dig detta och säga: Köp \textcolor{addedtext}{den} inför dem, som sitter här och inför mitt folks äldste. Om du vill lösa in \textcolor{addedtext}{den}, så lös in \textcolor{addedtext}{den}. Men vill du inte lösa in \textcolor{addedtext}{den}, \textcolor{addedtext}{så} säg mig det, så att jag vet. För ingen annan än du har den rätten och efter dig kommer jag. Då svarade han: Jag vill lösa in \textcolor{addedtext}{den}. Då sa Boas: När du köper marken av Noomis hand, så köper du \textcolor{addedtext}{den} också av Rut, moabitiskan, den dödes hustru, för att uppväcka den dödes namn över hans arvslott. Då svarade återlösaren: Jag kan inte lösa in \textcolor{addedtext}{den}, eftersom det skulle bli till skada för min egen arvslott. Lös du in det jag skulle ha löst in, för jag kan inte göra det. Nu var det förr i tiden så vid inlösen och ägarbyte i Israel att man för att stadfästa en uppgörelse tog av sig sin sandal och gav \textcolor{addedtext}{den} åt den andre. Detta \textcolor{addedtext}{gällde} som bekräftelse i Israel. Därför sa återlösaren till Boas: Köp \textcolor{addedtext}{den} du. \textcolor{addedtext}{Och} han tog av sig sin sandal. Och Boas sa till de äldste och \textcolor{addedtext}{till} allt folket: Ni är i dag vittnen till att jag har köpt av Noomis hand allt det som har \textcolor{addedtext}{tillhört} Elimelek och allt det som har \textcolor{addedtext}{tillhört} Kiljon och Mahelon. Samtidigt har jag också köpt Rut, moabitiskan, Mahelons hustru till min hustru, för att uppväcka den dödes namn över hans arvslott så att den dödes namn inte ska bli utplånat bland hans bröder och ur porten till hans stad. Ni \textcolor{addedtext}{är} i dag vittnen till detta. Och allt folket, som \textcolor{addedtext}{var} i stadsporten och de äldste sa: \textcolor{addedtext}{Vi är} vittnen. Må HERREN göra denna kvinna, som nu kommer in till ditt hem lik Rakel och Lea, som båda har byggt Israels hus. Och må du bli mäktig i Efrata och berömd i Betlehem. Och må ditt hus bli som Peres hus, som Tamar födde åt Juda, genom de barn som HERREN ska ge dig med denna unga kvinna. Så tog Boas Rut till sig och hon blev hans hustru. Och han låg med henne och HERREN lät henne bli havande och hon födde en son. Och kvinnorna sa till Noomi: Lovad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN, som i dag inte har lämnat dig utan en återlösare. Må hans namn bli berömt i Israel. Och han ska ge dig nytt livsmod och försörja dig på din ålderdom. För din sonhustru, som älskar dig, har fött honom, hon som är bättre för dig än sju söner. Och Noomi tog barnet och lade det i sin famn och blev den som skötte det. Och grannkvinnorna gav honom ett namn och sa: Noomi har fått en son. Och de gav honom namnet Obed. Han \textcolor{addedtext}{blev} far till Isai, Davids far. Detta \textcolor{addedtext}{är} Peres släktregister: Peres blev far till Hesron, Hesron blev far till Ram, Ram blev far till Amminadab, Amminadab blev far till Naheson, Naheson blev far till Salmon, Salmon blev far till Boas, Boas blev far till Obed, Obed blev far till Isai och Isai blev far till David.