Och Salomo, Davids son, stärkte sin kungamakt och HERREN, hans Gud, \textcolor{addedtext}{var} med honom och gjorde honom mycket mäktig. Och Salomo talade till hela Israel, till befälen över tusen och över hundra, till domarna och till alla furstarna i hela Israel, huvudmännen för familjerna. Sedan begav sig Salomo med hela församlingen till den offerhöjd som \textcolor{addedtext}{fanns} i Gibeon, för där fanns Guds uppenbarelsetält, som HERRENS tjänare Mose hade gjort i öknen. Men Guds ark hade David fört upp från Kirjat-Jearim till \textcolor{addedtext}{den plats som} han hade ställt i ordning åt den, för han hade rest ett tält åt den i Jerusalem. Och kopparaltaret som Besalel, son till Uri, son till Hur, hade gjort, var uppställt framför HERRENS tabernakel, och Salomo och församlingen begav sig dit. Och Salomo gick dit upp till kopparaltaret inför HERREN, som \textcolor{addedtext}{stod} vid uppenbarelsetältet, och offrade tusen brännoffer på det. Den natten uppenbarade sig Gud för Salomo och sa till honom: Be \textcolor{addedtext}{mig om} vad jag ska ge dig. Och Salomo sa till Gud: Du har visat stor barmhärtighet mot min far David och har gjort mig till kung i hans ställe. Låt nu, HERRE Gud, ditt löfte till min far David stå fast, för du har gjort mig till kung över ett folk lika talrikt som stoftet på jorden. Ge mig nu vishet och kunskap, så att jag kan gå ut och komma in inför detta folk. För vem kan döma detta ditt folk, \textcolor{addedtext}{som är så} stort? Och Gud sa till Salomo: Eftersom detta låg på ditt hjärta och du inte bad om rikedom, skatter och ära eller om dina fienders liv, inte heller har du bett om långt liv, utan du har bett om vishet och kunskap åt dig själv, för att du ska kunna döma mitt folk som jag har gjort dig till kung över, \textcolor{addedtext}{så ska} visdom och kunskap ges åt dig. Och jag ska ge dig rikedomar, skatter och ära, sådana som ingen av kungarna har haft som \textcolor{addedtext}{har varit} före dig, inte heller någon efter dig ska ha något liknande. Sedan kom Salomo från offerhöjden i Gibeon, från \textcolor{addedtext}{platsen} framför uppenbarelsetältet, till Jerusalem, och \textcolor{addedtext}{han} regerade över Israel. Och Salomo samlade vagnar och ryttare, så att han hade 1 400 vagnar och 12 000 ryttare, som han förlade i vagnsstäderna och hos kungen i Jerusalem. Och kungen gjorde silver och guld i Jerusalem \textcolor{addedtext}{lika vanligt} som stenar, och cederträ gjorde han lika talrika som mullbärfikonträ i låglandet. Och Salomo hade hästar som hämtades från Egypten och linnegarn. Kungens köpmän fick linnegarnet till ett bestämt pris. Och de hämtade och förde ut ur Egypten en vagn för 600 \textcolor{addedtext}{siklar} silver och en häst för 150 \textcolor{addedtext}{siklar}, och genom deras försorg förde de ut \textcolor{addedtext}{hästar} till alla hettiternas kungar och till Syriens kungar.