Därefter sa Salomo: HERREN har sagt att han vill bo i det tjocka mörkret. Men jag har byggt ett hus till boning åt dig, en plats där du kan bo för evigt. Sedan vände sig kungen om och välsignade hela Israels församling, medan hela Israels församling stod upp. Och han sa: Välsignad \textcolor{addedtext}{är} HERREN, Israels Gud, som med sina händer har fullbordat \textcolor{addedtext}{det} som han talade med sin mun till min far David och sa: Från den dag då jag förde mitt folk ut ur Egyptens land, har jag inte utvalt någon stad bland alla Israels stammar att bygga ett hus i, för att mitt namn skulle vara där, inte heller har jag utvalt någon man att vara furste över mitt folk Israel. Men Jerusalem har jag utvalt för att mitt namn ska vara där, och David har jag utvalt för att han ska vara över mitt folk Israel. Och det låg på min far Davids hjärta att bygga ett hus åt HERRENS, Israels Guds, namn. Men HERREN sa till min far David: Eftersom det låg på ditt hjärta att bygga ett hus åt mitt namn, gjorde du väl i att låta detta ligga på ditt hjärta. Men det ska inte bli du som bygger huset utan din son som ska födas åt dig. Han ska bygga huset åt mitt namn. Och HERREN har hållit sitt ord som han har talat, för jag har kommit i min far Davids ställe och sitter på Israels tron, så som HERREN lovade, och jag har byggt templet åt HERRENS, Israels Guds, namn. Och där inne har jag ställt arken, i vilken HERRENS förbund \textcolor{addedtext}{finns}, som han slöt med Israels barn. Därefter ställde han sig framför HERRENS altare inför Israels hela församling och sträckte ut sina händer. Ty Salomo hade gjort en plattform av koppar, fem alnar lång, fem alnar bred och tre alnar hög, och ställt den mitt på förgården. Och han stod på den och föll ner på sina knän inför hela Israels församling och sträckte ut sina händer mot himlen och sa: O HERRE, Israels Gud, \textcolor{addedtext}{det finns} ingen Gud som du i himlen eller på jorden som håller förbundet och \textcolor{addedtext}{visar} barmhärtighet mot dina tjänare, som vandrar inför dig av hela sitt hjärta. Du som har hållit vad du lovade din tjänare, min far David. \textcolor{addedtext}{Det du} med din mun lovat har du idag med din hand fullbordat. Håll därför nu, HERRE, Israels Gud, det som du har lovat din tjänare, min far David, när du sa: Det ska inte fattas dig en man i min åsyn som sitter på Israels tron, om bara dina efterkommande ger akt på sin väg och vandrar efter min lag, så som du har vandrat inför mig. Och nu, o HERRE, Israels Gud, låt dina ord gå i uppfyllelse, som du har talat till din tjänare David. Men kan verkligen Gud bo tillsammans med människorna på jorden? Se, himlen och himlarnas himmel kan inte rymma dig, hur mycket mindre \textcolor{addedtext}{då} detta hus som jag har byggt. Men vänd dig till din tjänares bön och till hans åkallan, o HERRE min Gud, så att du hör det rop och den bön, som din tjänare ber inför dig, så att du låter dina ögon vara öppna över detta hus dag och natt, över den plats om vilken du har sagt att du där vill fästa ditt namn, så att du hör den bön som din tjänare ber vänd mot denna plats. Och må du höra din tjänares och ditt folk Israels böner när de ber mot denna plats. Må du höra från den plats där du bor, från himlen. Och när du hör, förlåt. Om någon syndar mot sin nästa och man ålägger honom en ed för att få honom att svära den, och eden kommer inför ditt altare i detta hus, så hör den från himlen och grip in och skipa rätt åt dina tjänare så att den skyldige blir straffad genom att låta hans gärningar komma över hans huvud och genom att rättfärdiga den rättfärdige genom att ge honom efter hans rättfärdighet. Och om ditt folk Israel blir slaget inför fienden därför att de har syndat mot dig, men de vänder om och bekänner ditt namn och ber och vädjar inför dig i detta hus, må du då höra dem från himlen och förlåt ditt folk Israels synd och för dem tillbaka till det land som du gav dem och deras fäder. Om himlen är stängd och inget regn faller därför att de har syndat mot dig, och de då ber vända mot denna plats och bekänner ditt namn och vänder om från sin synd när du har straffat dem, må du då höra dem från himlen och förlåta dina tjänares och ditt folk Israels synd, sedan du har lärt dem den goda vägen på vilken de ska vandra, och sänd regn över ditt land som du har gett åt ditt folk till arvedel. Om det blir hungersnöd i landet, eller det blir pest, eller det blir sot eller rost, gräshoppor eller larver, om deras fiender belägrar någon av landets städer, eller vilken plåga eller sjukdom \textcolor{addedtext}{det än är}, om \textcolor{addedtext}{då} någon människa eller hela ditt folk Israel ber om vad det nu må vara eller vädjar, när var och en känner sin egen plåga och smärta och sträcker ut sina händer mot detta tempel, må du då höra dem från himlen där du bor och förlåta och ge åt var och en efter alla hans gärningar, vars hjärta du känner, för bara du känner människornas hjärtan, för att de ska frukta dig och vandra på dina vägar, så länge de lever i det land som du har gett åt våra fäder. Och även angående främlingen, som inte är av ditt folk Israel, utan kommer från fjärran land för ditt stora namns och din starka hands och din uträckta arms skull, om de kommer och ber vända mot detta tempel, må du då höra dem från himlen där du bor, och gör allt som främlingen ropar till dig om, för att alla folk på jorden må känna ditt namn och frukta dig som ditt folk Israel \textcolor{addedtext}{gör} och inse att detta tempel som jag har byggt är uppkallat efter ditt namn. Om ditt folk drar ut till strid mot sina fiender på den väg du sänder dem och de ber till dig, vända mot denna stad som du har utvalt, och mot detta tempel som jag har byggt åt ditt namn, må du då från himlen höra deras bön och deras vädjan och skaffa dem rätt. Om de syndar mot dig, för \textcolor{addedtext}{det finns} ingen människa som inte syndar, och du blir vred på dem och utlämnar dem åt \textcolor{addedtext}{deras} fiender, och de förs bort i fångenskap till ett land, långt borta eller nära, men de då kommer till besinning i det land där de är fångar och vänder om och ber till dig i landet de är fångna och säger: Vi har syndat, vi har gjort fel och har handlat ogudaktigt, om de då vänder om till dig av hela sitt hjärta och av hela sin själ i det land där de är fångar, dit de har förts bort som fångar, och ber vända mot sitt land som du gett åt deras fäder, och \textcolor{addedtext}{mot} den stad som du har utvalt och mot det tempel som jag byggt åt ditt namn, må du då höra dem från himlen där du bor, deras bön och deras vädjan och skaffa dem rätt och förlåta ditt folk som har syndat mot dig. Så låt nu, min Gud, jag ber dig, dina ögon vara öppna, och \textcolor{addedtext}{låt} dina öron vara lyhörda till bönerna \textcolor{addedtext}{de ber} på denna plats. Och nu stå upp, o HERRE Gud, till din viloplats, du och din makts ark. Låt dina präster, o HERRE Gud, vara klädda i frälsning, och låt dina fromma glädja sig över \textcolor{addedtext}{ditt} goda. O HERRE Gud, vänd inte bort din smordes ansikte. Tänk på barmhärtigheten mot David, din tjänare.