Och när Salomo hade slutat sin bön, föll eld ner från himlen och förtärde brännoffret och slaktoffren, och HERRENS härlighet uppfyllde templet, så att prästerna inte kunde gå in i HERRENS tempel, eftersom HERRENS härlighet uppfyllde HERRENS tempel. Och när alla Israels barn såg hur elden föll ner och HERRENS härlighet var över huset, böjde de sig ner med sina ansikten mot den stenlagda marken och tillbad och prisade HERREN, därför att \textcolor{addedtext}{han är} god och därför att hans nåd \textcolor{addedtext}{varar} för evigt. Och kungen och allt folket offrade slaktoffer inför HERREN. Och kung Salomo offrade 22 000 oxar och 120 000 får. Så invigde kungen och allt folket Guds hus. Och prästerna skötte sina tjänster och leviterna likaså med HERRENS musikinstrument som kung David hade låtit göra för att prisa HERREN, därför att hans nåd \textcolor{addedtext}{varar} för evigt, när David prisade genom deras tjänstgöring, och prästerna blåste i trumpeter inför dem, och alla israeliterna stod upp. Dessutom helgade Salomo den mellersta \textcolor{addedtext}{delen} av förgården som \textcolor{addedtext}{låg} framför HERRENS hus, för där offrade han brännoffren och fettet från tackoffren, eftersom kopparaltaret som Salomo hade låtit göra inte kunde ta emot brännoffren, matoffren och fettet. Vid detta tillfälle höll Salomo högtiden i sju dagar och med honom hela Israel, en mycket stor församling, från Hamats ingång ända till Egyptens bäck. Och på den åttonde dagen höll de en högtidsförsamling, för de höll altarets invigning i sju dagar och högtiden i sju dagar. Men på den tjugotredje dagen i den sjunde månaden skickade han hem folket, glada och lyckliga i sina hjärtan över det goda som HERREN hade gjort mot David och mot Salomo och mot sitt folk Israel. Så färdigställde Salomo HERRENS hus och kungapalatset. Och allt vad Salomo hade haft i sinnet att göra i HERRENS hus och i sitt eget palats lyckades väl. Och HERREN uppenbarade sig för Salomo om natten och sa till honom: Jag har hört din bön och har utvalt denna plats åt mig till ett offerhus. Om jag tillsluter himlen så att inget regn faller, eller om jag befaller gräshoppor att förtära landet, eller om jag sänder pest bland mitt folk, men mitt folk, som är uppkallat efter mitt namn, ödmjukar sig, och ber och söker mitt ansikte och vänder om från sina onda vägar, då ska jag höra det från himlen och förlåta deras synd och bota deras land. Nu ska mina ögon vara öppna och mina öron lyhörda till bönerna \textcolor{addedtext}{de ber} på denna plats. Ty jag har nu utvalt och helgat detta hus för att mitt namn ska vara där för evigt. Och mina ögon och mitt hjärta ska alltid vara där. Och när det gäller dig, om du vandrar inför mig så som din far David vandrade, och gör allt som jag har befallt dig och håller fast vid mina stadgar och föreskrifter, då ska jag befästa din kungatron enligt det förbund som jag har gjort med din far David, när jag sa: Du ska inte sakna \textcolor{addedtext}{att ha} en man som regerar över Israel. Men om ni vänder er bort och överger mina stadgar och mina bud som jag har förelagt er och går bort och tjänar andra gudar och tillber dem, då ska jag rycka upp dem med rötterna ur mitt land som jag har gett dem, och detta hus som jag har helgat åt mitt namn ska jag kasta bort från min åsyn och göra det \textcolor{addedtext}{till} ett ordspråk och en nidvisa bland alla folk. Och \textcolor{addedtext}{när det gäller} detta hus som är så upphöjt, så ska alla som går förbi det häpna och säga: Varför har HERREN gjort så mot detta land och mot detta hus? Då ska man svara: Därför att de övergav HERREN, sina fäders Gud, som hade fört dem ut ur Egyptens land, och tog sig andra gudar och tillbad dem och tjänade dem, därför har han låtit allt detta onda komma över dem.