Så fullbordades allt det arbete som Salomo hade utfört för HERRENS hus. Och Salomo förde in \textcolor{addedtext}{allt} det som hans far David hade helgat, silvret, guldet och alla föremålen och lade det bland skatterna i Guds hus. Därefter samlade Salomo de äldste i Israel och alla huvudmännen för stammarna och de främsta av Israels barns fäder till Jerusalem för att föra upp HERRENS förbundsark från Davids stad, det \textcolor{addedtext}{är} Sion. Och alla Israels män samlades hos kungen under högtiden som \textcolor{addedtext}{var} i den sjunde månaden. Och när alla de äldste i Israel hade kommit, lyfte leviterna upp arken. Och de förde upp arken och uppenbarelsetältet och alla heliga föremål som \textcolor{addedtext}{fanns} i tältet. Prästerna \textcolor{addedtext}{och} leviterna hämtade det dit upp. Och kung Salomo och hela Israels församling som hade samlats hos honom framför arken offrade får och oxar i sådan mängd att de inte kunde räknas eller uppskattas. Och prästerna bar in HERRENS förbundsark till dess plats i templets kor, i det allra heligaste, till \textcolor{addedtext}{platsen} under kerubernas vingar. För keruberna bredde ut \textcolor{addedtext}{sina} vingar över platsen där arken stod, och keruberna täckte arken och dess stänger upptill. Och stängerna var så långa att stängernas ändar syntes från arken framför koret, men de var inte synliga utifrån. Och där är den än i dag. I arken \textcolor{addedtext}{fanns} ingenting annat än de två tavlorna som Mose hade lagt ner \textcolor{addedtext}{i den} vid Horeb när HERREN slöt \textcolor{addedtext}{ett förbund} med Israels barn när de hade dragit ut ur Egypten. Och det inträffade, när prästerna hade kommit ut från den heliga \textcolor{addedtext}{platsen} - för alla prästerna \textcolor{addedtext}{som var} närvarande, hade helgat sig, \textcolor{addedtext}{att de} stod där utan att hålla sig till sina egna avdelningar. Och leviterna, \textcolor{addedtext}{som var} sångare, alla från Asaf, från Heman och från Jedutun med sina söner och bröder, klädda i vitt linne, med cymbaler, harpor och lyror stod vid altarets östra ände och med dem 120 präster, som blåste i trumpeter. Och när trumpetblåsarna och sångarna samtidigt och samstämmigt stämde upp HERRENS lov och pris, och när man lät trumpeter, cymbaler och musikinstrument ljuda, och prisade HERREN för att \textcolor{addedtext}{han är} god och för att hans nåd \textcolor{addedtext}{varar} för evigt, då uppfylldes huset, HERRENS hus, av ett moln, så att prästerna för molnets skull inte kunde stå där och göra tjänst, eftersom HERRENS härlighet hade uppfyllt Guds hus.