Och det hände vid slutet av tjugo år då Salomo hade byggt HERRENS hus och sitt eget palats, att Salomo byggde upp de städer som Hiram hade gett Salomo, och lät Israels barn bosätta sig i dem. Och Salomo drog till Hamat-Soba och intog det. Och han byggde upp Tadmor i öknen och alla de förrådsstäder som han byggde i Hamat. Och han byggde upp Övre Bet-Horon och Nedre Bet-Horon, befästa städer med murar, portar och bommar, och Baalat och alla de förrådsstäder som Salomo hade, och alla städerna för vagnarna och städerna för ryttarna och allt som Salomo ville bygga i Jerusalem, i Libanon och i hela landet som lydde under hans välde. Allt det folk \textcolor{addedtext}{som fanns} kvar av hetiterna, amoreerna, periseerna, hiveerna och jebusiterna som inte \textcolor{addedtext}{var} israeliter, \textcolor{addedtext}{det vill säga} deras barn som var kvar efter dem i landet som israeliterna inte hade utrotat, dem gjorde Salomo till tvångsarbetare som de är än i dag. Men av israeliterna gjorde Salomo inte några till slavar för sitt arbete, utan de \textcolor{addedtext}{blev} krigsmän och befälhavare och befäl över hans vagnar och ryttare. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} kung Salomos överfogdar, 250 som hade befälet över folket. Och Salomo förde faraos dotter upp från Davids stad till det hus som han hade byggt åt henne, för han sa: Min hustru ska inte bo i Davids, Israels kungs, hus, eftersom \textcolor{addedtext}{de platser} dit HERRENS ark har kommit \textcolor{addedtext}{är} heliga. Sedan offrade Salomo brännoffer åt HERREN på HERRENS altare, som han hade byggt framför förhuset. Enligt ordningen för varje dag offrade han, så som Mose befallt, på sabbaterna, vid nymånaderna och vid högtiderna tre gånger om året: vid det osyrade brödets högtid, vid veckohögtiden och vid lövhyddohögtiden. Enligt sin far Davids befallning inrättade han avdelningarna för prästerna och deras tjänstgöring och för leviterna som utförde sin uppgift att lovsjunga och tjäna inför prästerna enligt ordningen för varje dag och för dörrvakternas avdelningar vid varje port, för så hade gudsmannen David befallt. Och de avvek inte från kungens befallning till prästerna och leviterna i någon sak eller angående skatterna. Och allt Salomos arbete var förberett, \textcolor{addedtext}{först} fram till den dagen då grunden lades till HERRENS hus och \textcolor{addedtext}{sedan} tills det blev slutfört. \textcolor{addedtext}{Så} blev HERRENS hus färdigt. Sedan drog Salomo till Esjon-Geber och till Eilat vid kusten i Edoms land. Och Hiram sände till honom genom sina tjänares händer skepp och sjökunnigt manskap. Och de for tillsammans med Salomos tjänare till Ofir och hämtade därifrån 450 talenter guld som de förde till kung Salomo.