När drottningen av Saba fick höra ryktet om Salomo, kom hon till Jerusalem för att sätta Salomo på prov med svåra frågor. \textcolor{addedtext}{Hon kom} med en mycket stor karavan och med kameler lastade med kryddor och guld i stor mängd och dyrbara stenar. När hon kom inför Salomo, talade hon med honom om allt som låg på hennes hjärta. Och Salomo gav henne svar på alla hennes frågor, och det fanns inget som var dolt för Salomo, som han inte kunde förklara för henne. Och när drottningen av Saba såg Salomos visdom, och huset som han hade byggt, och rätterna på hans bord och hans tjänare som satt där, och hans tjänare som passade upp och deras kläder, och hans munskänkar och deras kläder, och den gångväg som han gick uppför till HERRENS hus, så blev hon andlös av förundran. Och hon sa till kungen: \textcolor{addedtext}{Det var} sant det jag hörde berättas i mitt land om dina ord och din vishet. Men jag trodde inte på vad som sagts förrän jag kom och såg med mina egna ögon. Och se, inte ens hälften av din stora visdom har man berättat för mig. Du överträffar det rykte som jag har hört. Lyckliga \textcolor{addedtext}{är} dina män och lyckliga \textcolor{addedtext}{är} dessa dina tjänare som alltid får stå inför dig och höra din visdom. Välsignad vare HERREN, din Gud, som har funnit behag i dig och satt dig på sin tron \textcolor{addedtext}{till att vara} kung inför HERREN din Gud. Eftersom din Gud älskade Israel, \textcolor{addedtext}{och} för att befästa dem för evigt, därför satte han dig till kung över dem för att skipa lag och rättvisa. Och hon gav kungen 120 talenter guld och kryddor i stor mängd och ädelstenar. Inte heller hade man sett sådana kryddor som de som drottningen av Saba gav åt kung Salomo. Och Hirams tjänare och Salomos tjänare, som kom med guld från Ofir, hade också med sig algumträ och ädelstenar. Och kungen gjorde av algumträet trappsteg till HERRENS hus och till kungapalatset, samt harpor och lyror åt sångarna. Sådant hade man aldrig tidigare sett i Juda land. Och kung Salomo gav åt drottningen av Saba allt hon önskade och begärde, förutom \textcolor{addedtext}{det} som hon hade fört med sig till kungen. Sedan vände hon om och reste med sina tjänare till sitt land igen. Och vikten av det guld som kom in till Salomo på ett år var 666 talenter, förutom \textcolor{addedtext}{det som} kringresande handelsmän och köpmän förde in. Och Arabiens alla kungar och ståthållarna i landet kom med guld och silver till Salomo. Och kung Salomo lät göra 200 stora sköldar \textcolor{addedtext}{av} uthamrat guld, och använde till varje sköld 600 \textcolor{addedtext}{siklar} guld. Och \textcolor{addedtext}{han gjorde} 300 sköldar \textcolor{addedtext}{av} uthamrat guld, och använde till varje sköld 300 \textcolor{addedtext}{siklar} guld. Och kungen satte upp dem i Libanonskogshuset. Och kungen lät göra en stor tron av elfenben och överdrog den med rent guld. Och tronen \textcolor{addedtext}{hade} sex trappsteg med en fotpall av guld, fastsatta vid tronen, och armstöd fanns på båda sidor om sätet, och två lejon stod utmed armstöden. Och tolv lejon stod där, ett på varje sida om de sex trappstegen. Något sådant hade inte gjorts i något annat kungarike. Och alla kung Salomos dryckeskärl \textcolor{addedtext}{var av} guld, och alla kärl i Libanonskogshuset \textcolor{addedtext}{var av} rent guld, inget \textcolor{addedtext}{var} av silver, det ansågs \textcolor{addedtext}{inte} vara något värt på Salomos tid. Ty kungens skepp gick till Tarsis med Hirams tjänare. En gång vart tredje år kom Tarsisskeppen med guld, silver, elfenben, apor och påfåglar. Och kung Salomo överträffade alla kungar på jorden i rikedom och vishet. Och alla jordens kungar besökte Salomo för att höra den vishet som Gud hade lagt i hans hjärta. Och var och en förde med sig sin gåva, föremål av silver, föremål av guld, kläder, vapen, kryddor, hästar och mulåsnor. Detta hände år efter år. Och Salomo hade 4 000 stall för hästar och vagnar och 12 000 ryttare, som han förlade i vagnsstäderna och hos kungen i Jerusalem. Och han härskade över alla kungar från floden till filisteernas land och fram till Egyptens gräns. Och kungen gjorde \textcolor{addedtext}{så att} silver blev \textcolor{addedtext}{lika vanligt} i Jerusalem som stenar, och han gjorde \textcolor{addedtext}{så att} cederträ \textcolor{addedtext}{blev} lika talrika som mullbärsfikonträ som \textcolor{addedtext}{finns} i låglandet. Och de förde in hästar från Egypten till Salomo och från alla \textcolor{addedtext}{andra} länder. Och resten av Salomos gärningar, de första som de sista, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i profeten Natans krönika, i siloniten Ahias profetia och i siaren Jedais syner om Jerobeam, Nebats son? Och Salomo regerade i Jerusalem över hela Israel i 40 år. Och Salomo gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom i hans far Davids stad. Och hans son Rehabeam blev kung i hans ställe.