Och han gjorde ett altare av koppar, 20 alnar långt och 20 alnar brett och 10 alnar högt. Och han gjorde det gjutna havet, tio alnar från den ena kanten till den andra, helt runt och fem alnar högt. Och ett snöre som var trettio alnar långt mätte dess omkrets. Och under det \textcolor{addedtext}{fanns} det bilder av oxar, som omslöt det runt omkring, tio på varje aln som omgav havet runtom. Oxarna \textcolor{addedtext}{blev} gjutna i två rader, när det blev gjutet. Det stod på tolv oxar, tre var vända mot norr, tre var vända mot väster, tre var vända mot söder och tre var vända mot öster. Och havet \textcolor{addedtext}{vilade} ovanpå dem, och alla deras bakre delar \textcolor{addedtext}{var vända} inåt. Och dess tjocklek \textcolor{addedtext}{var} en handsbredd och kanten var gjord som kanten på en bägare, som en utslagen lilja. Det rymde tre tusen bat. Han gjorde också tio tvättkar och ställde fem på den högra sidan och fem på den vänstra, att användas till tvättning. Sådant som de offrade till brännoffret tvättade de i dem. Men havet \textcolor{addedtext}{var} för prästerna att tvätta sig i. Och han gjorde tio ljusstakar av guld, efter den utformning de skulle ha, och satte \textcolor{addedtext}{dem} i templet, fem på den högra sidan och fem på den vänstra. Och han gjorde tio bord och ställde \textcolor{addedtext}{dem} i templet, fem på den högra sidan och fem på den vänstra. Han gjorde också 100 skålar av guld. Och han gjorde prästernas förgård och den stora förgården och dörrar till förgården, och han överdrog deras dörrar med koppar. Och havet ställde han på högra sidan österut, mitt emot söder. Och Hiram gjorde grytorna, skovlarna och skålarna. Och Hiram slutförde det arbete som han skulle göra åt kung Salomo för Guds hus, två pelare och två klotformiga pelarhuvuden \textcolor{addedtext}{som satt} ovanpå de två pelarna samt de två nätverk som skulle täcka de båda klotformiga pelarhuvudena som \textcolor{addedtext}{satt} ovanpå pelarna, och 400 granatäpplen till de två nätverken, två rader granatäpplen till varje nätverk, för att täcka de båda klotformiga pelarhuvudena som \textcolor{addedtext}{satt} ovanpå pelarna. Han gjorde också faten och underredena att ställa faten på, och ett hav, och tolv oxar under det, och grytorna, skovlarna och gafflarna. Och alla dessa föremål gjorde Huram-Abi åt kung Salomo till HERRENS hus av polerad koppar. På Jordanslätten, mellan Suckot och Sereda, lät kungen gjuta det i lerformar. Och Salomo lät göra alla dessa föremål i så stor mängd att kopparns vikt inte kunde fastställas. Och Salomo gjorde alla de föremål, som \textcolor{addedtext}{skulle finnas} i Guds hus, och det gyllene altaret och borden där skådebröden \textcolor{addedtext}{skulle ligga}, och ljusstakarna av fint guld med sina lampor, som skulle brinna framför koret på föreskrivet sätt, och blommorna, lamporna och tängerna \textcolor{addedtext}{gjorde han av} guld, \textcolor{addedtext}{ja}, av renaste guld, och ljussläckarna, skålarna, skedarna och fyrfaten \textcolor{addedtext}{av} rent guld. Och husets ingång, dess innersta dörrar till det allra heligaste och tempelhusets dörrar, \textcolor{addedtext}{var av} guld.