Och Salomo bestämde sig för att bygga ett hus åt HERRENS namn och ett kungapalats åt sig själv. Och Salomo avdelade 70 000 män till bärare och 80 000 män till stenhuggare och 3 600 till att övervaka dem. Och Salomo sände \textcolor{addedtext}{bud} till Hiram, kungen i Tyrus, och lät säga honom: \textcolor{addedtext}{Gör mot mig} såsom du gjorde mot min far David, till vilken du skickade cederträ för att han skulle bygga sig ett hus att bo i. Se, jag ska bygga ett hus åt HERREN, min Guds, namn för att helga \textcolor{addedtext}{det} åt honom, för att där tända välluktande rökelse inför honom och alltid ha skådebröden upplagda och för brännoffren morgon och kväll, på sabbaterna och vid nymånaderna och vid HERREN, vår Guds, högtider. Detta \textcolor{addedtext}{är en} evig \textcolor{addedtext}{förordning} för Israel. Och huset som jag vill bygga, \textcolor{addedtext}{ska vara} stort, för stor \textcolor{addedtext}{är} vår Gud över alla \textcolor{addedtext}{andra} gudar. Men vem kan bygga ett hus åt honom? Ty himlen och himlarnas himmel kan inte rymma honom. Vem \textcolor{addedtext}{är} då jag, att jag skulle bygga honom ett hus, annat än för att offra brännoffer inför honom? Sänd mig därför nu en man som är skicklig att arbeta i guld och silver, i koppar och järn och i purpurrött och karmosinrött och mörkblått \textcolor{addedtext}{garn} och som har färdighet att snida tillsammans med de skickliga män som jag \textcolor{addedtext}{har} här i Juda och Jerusalem, som min far David har förberett \textcolor{addedtext}{för detta}. Sänd mig också cederträ, cypressträ och algumträ från Libanon, för jag vet att dina tjänare är skickliga i att hugga virke i Libanon. Och se, mina tjänare \textcolor{addedtext}{kommer att vara} tillsammans med dina tjänare, ja, för att förse mig med timmer i stora mängder, för det hus som jag vill bygga \textcolor{addedtext}{ska vara} stort och underbart. Och se, jag ska ge åt dina tjänare, timmermännen som hugger virket, 20 000 korer tröskat vete, 20 000 korer korn, 20 000 bat vin och 20 000 bat olja. Hiram, kungen i Tyrus, svarade då med en skrivelse som han sände till Salomo: Därför att HERREN älskar sitt folk har han satt dig till kung över dem. Hiram sa ytterligare: Lovad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN, Israels Gud, som har gjort himlen och jorden, som har gett kung David en vis son, som är så utrustad med klokhet och förstånd att han kan bygga ett hus åt HERREN och ett kungligt palats åt sig själv. Och nu har jag sänt en skicklig man, Huram-Abi, utrustad med förstånd, son till en kvinna av Dans döttrar och hans far \textcolor{addedtext}{är} en man från Tyrus. \textcolor{addedtext}{Han är} skicklig att arbeta med guld och silver, med koppar, järn, sten och trä, i purpurrött, mörkblått och karmosinrött fint lingarn, och att snida alla slags sniderier och att genomföra varje plan som han blir ålagd att göra, tillsammans med dina skickliga män och med min herres, din far Davids, skickliga män. Min herre må nu sända till sina tjänare vetet och kornet, oljan och vinet som han har talat om. Och vi kommer hugga virke från Libanon, så mycket du behöver, och forsla det till dig på flottar över havet till Jafo, och därifrån får du själv forsla upp det till Jerusalem. Och Salomo räknade alla främlingar som \textcolor{addedtext}{fanns} i Israels land, enligt den folkräkning som hans far David tidigare hade gjort, och de visade sig vara 153 600.