I kung Jerobeams artonde regeringsår blev Abia kung i Juda. Han regerade tre år i Jerusalem. Och hans mor hette Mikaja, Uriels dotter, från Gibea. Och det rådde krig mellan Abia och Jerobeam. Och Abia ställde upp till strid med en här av tappra stridsmän, 400 000 utvalda män. Och Jerobeam ställde upp till strid mot honom med 800 000 utvalda tappra stridsmän. Och Abia steg upp på berget Semaraim, som \textcolor{addedtext}{ligger} i Efraims bergsbygd, och sa: Hör mig, Jerobeam och hela Israel! Borde ni inte veta, att HERREN, Israels Gud, gav David kungadömet över Israel för evigt, till honom och hans söner genom ett saltförbund? Men Jerobeam, Nebats son, Davids son Salomos tjänare, reste sig och gjorde uppror mot sin herre. Och löst folk slöt sig till honom, onda människor, och de sammangaddade sig mot Rehabeam, Salomos son, när Rehabeam var ung och vek och inte kunde stå emot dem. Och nu tror ni att ni ska kunna stå emot HERRENS kungadöme som är i Davids söners hand, och ni \textcolor{addedtext}{är} en stor skara och \textcolor{addedtext}{har} med er de guldkalvar som Jerobeam gjorde till gudar åt er. Har ni inte drivit bort HERRENS präster, Arons söner, och leviterna och gjort åt er präster så som folken i \textcolor{addedtext}{andra} länder? Vem som helst som kommer med en ungtjur och sju baggar för att bli prästvigd får bli präst åt \textcolor{addedtext}{dem som} inte \textcolor{addedtext}{är} gudar. Men när det gäller oss, så \textcolor{addedtext}{har} vi HERREN till vår Gud, och vi har inte övergett honom, och prästerna, som tjänar HERREN, \textcolor{addedtext}{är} Arons söner, och leviterna sköter \textcolor{addedtext}{sina} plikter. Och de offrar åt HERREN brännoffer varje morgon och varje kväll och väldoftande rökelse. Och de \textcolor{addedtext}{lägger upp} skådebröden på bordet av rent guld och de tänder den gyllene ljusstaken med dess lampor, så att den lyser varje kväll. Ty vi håller fast vid de föreskrifter som HERREN, vår Gud, har gett oss, men ni har övergett honom. Och se, Gud själv \textcolor{addedtext}{är} med oss, som \textcolor{addedtext}{vår} ledare, och hans präster med larmtrumpeterna för att blåsa till strid mot er. O israeliter, strid inte mot HERREN, era fäders Gud, för ni kommer inte att lyckas. Men Jerobeam hade låtit ett bakhåll gå runt för att falla dem i ryggen, så att de var framför Juda, och bakhållet \textcolor{addedtext}{låg} bakom dem. Och när Juda vände sig om och såg att de \textcolor{addedtext}{hade} strid både framifrån och bakifrån, ropade de till HERREN och prästerna blåste i trumpeterna. Då gav Juda män upp ett härskri och medan Juda män skrek hände det, att Gud slog Jerobeam och hela Israel inför Abia och Juda. Och israeliterna flydde för Juda, och Gud gav dem i deras hand. Och Abia och hans här tillfogade dem stora förluster, så att 500 000 utvalda män av israeliterna stupade. Och Israels barn blev på den tiden underkuvade, och Juda barn blev starka, eftersom de förlitade sig på HERREN, deras fäders Gud. Och Abia förföljde Jerobeam och tog från honom städerna Betel med dess underlydande orter och Jesana med dess underlydande orter och Efron med dess underlydande orter. Och Jerobeam återfick inte sin styrka igen så länge Abia levde. Och HERREN slog honom så att han dog. Och Abia stärkte sin makt. Och han tog sig 14 hustrur och blev far till 22 söner och 16 döttrar. Och vad som mer finns att säga om Abia och hans vägar och hans gärningar, det \textcolor{addedtext}{finns} nedtecknat i profeten Iddos utläggning.