Och hans son Josafat blev kung i hans ställe, och han stärkte sin ställning mot Israel. Och han placerade krigsfolk i alla befästa städer i Juda och förlade garnisoner i Juda land och i de städer i Efraim som hans far Asa hade intagit. Och HERREN var med Josafat, för han vandrade på sin far Davids första vägar och sökte inte baalerna, utan han sökte sin fars Gud och vandrade efter hans bud och inte efter Israels gärningar. Därför befäste HERREN kungadömet i hans hand, och hela Juda gav gåvor till Josafat, och han fick stor rikedom och ära. Och hans mod växte på HERRENS vägar. Och han avskaffade också offerhöjderna och offerlundarna ur Juda. Och i sitt tredje regeringsår sände han ut sina furstar, Ben-Hail, Obadja, Sakarja, Netanel och Mikaja för att undervisa i Juda städer, och med dem \textcolor{addedtext}{sände han} leviterna Semaja, Netanja, Sebadja, Asael, Semiramot, Jonatan, Adonia, Tobia och Tob-Adonia - leviterna, och med dem prästerna Elisama och Joram. Och dessa undervisade i Juda och \textcolor{addedtext}{hade} HERRENS lagbok med sig och reste omkring i alla Juda städer och undervisade folket. Och HERRENS fruktan kom över alla kungadömen i de länder som \textcolor{addedtext}{låg} omkring Juda, så att de inte gav sig i krig mot Josafat. Och \textcolor{addedtext}{några} av filisteerna förde gåvor till Josafat och silver som skatt. Och araberna förde småboskap till honom, 7 700 baggar och 7 700 bockar. Och Josafat blev allt mäktigare, och han byggde borgar och förrådsstäder i Juda. Och han hade stora förråd i Juda städer. Och krigsfolk, tappra stridsmän, \textcolor{addedtext}{fanns} i Jerusalem. Och detta \textcolor{addedtext}{är} antalet på dem efter deras fäders släkt. Av Juda, höga befäl över tusental: befälhavaren Adna och med honom 300 000 tappra stridsmän, och näst efter honom \textcolor{addedtext}{kom} befälhavaren Johanan, och med honom 280 000, och efter honom \textcolor{addedtext}{kom} Amasja, Sikris son, som frivilligt hade ställt sig i HERRENS tjänst, och med honom var 200 000 tappra stridsmän, och från Benjamin: Eljada en tapper stridsman, och med honom 200 000 män beväpnade med båge och sköld, och näst efter honom \textcolor{addedtext}{kom} Josabad och med honom 180 000, rustade till strid. Det var dessa som tjänade kungen, förutom \textcolor{addedtext}{de} som kungen hade förlagt i de befästa städerna över hela Juda.