Rehabeam begav sig till Sikem, för hela Israel hade kommit till Sikem för att göra honom till kung. Och det hände när Jerobeam, Nebats son, fick höra \textcolor{addedtext}{detta} - han \textcolor{addedtext}{var då} i Egypten dit han hade flytt undan kung Salomo - att Jerobeam återvände från Egypten. Då sände de \textcolor{addedtext}{bud} och kallade på honom. Och Jerobeam kom tillsammans med hela Israel och talade till Rehabeam, och sa: Din far gjorde vårt ok tungt, men lätta nu det hårda arbetet och det tunga ok som din far lade på oss, så vill vi tjäna dig. Och han sa till dem: Kom tillbaka till mig om tre dagar. Och folket gav sig av. Och kung Rehabeam rådförde sig med de äldste som hade varit i tjänst hos hans far Salomo medan han ännu levde och sa: Hur råder ni \textcolor{addedtext}{mig} att svara detta folk? Och de talade till honom och sa: Om du är vänlig och tillmötesgående mot dem och talar goda ord till dem, så kommer de att bli dina tjänare för alltid. Men han förkastade de äldres råd som de hade gett honom och rådgjorde med de unga män som hade växt upp med honom och som nu var i hans tjänst. Vilket råd ger ni, så att vi kan ge ett svar tillbaka till detta folk som har talat till mig och sagt: Lätta något på det ok som din far har lagt på oss? Och de unga männen som hade vuxit upp med honom talade till honom och sa: Så ska du svara till detta folk som talade till dig och sa: Din far gjorde vårt ok tungt, men gör du \textcolor{addedtext}{det} något lättare för oss, så ska du säga till dem: Mitt lill \textcolor{addedtext}{finger} ska vara tjockare än min fars höft. Och nu, eftersom min far lade ett tungt ok på er, så ska jag göra ert ok ännu tyngre. Min far tuktade er med piskor men jag \textcolor{addedtext}{ska tukta er} med skorpiongissel. Och Jerobeam och allt folket kom till Rehabeam på tredje dagen, så som kungen hade befallt och sagt: Kom tillbaka till mig på tredje dagen. Och kungen gav dem ett hårt svar, och kung Rehabeam förkastade de äldre männens råd, och svarade dem efter de unga männens råd och sa: Min far gjorde ert ok tungt, men jag ska göra det ännu tyngre. Min far tuktade er med piskor, men jag \textcolor{addedtext}{ska tukta er} med skorpiongissel. Och kungen lyssnade inte på folket, för det kom från Gud, för att hans ord skulle uppfyllas som HERREN hade talat till Jerobeam, Nebats son, genom Ahia från Silo. När nu hela Israel \textcolor{addedtext}{såg} att kungen inte ville höra på dem, svarade folket kungen och sa: Vad har vi för del i David? \textcolor{addedtext}{Vi har} ingen arvslott i Isais son. Vänd hem, israeliter. \textcolor{addedtext}{Och} nu, David, se till ditt eget hus! Därefter drog hela Israel hem. Men Rehabeam regerade över de israeliter som bodde i Juda städer. Och kung Rehabeam sände ut Hadoram, som \textcolor{addedtext}{hade} uppsikten över tvångsarbetena, men israeliterna stenade honom med stenar så att han dog. Och kung Rehabeam skyndade sig att ta sig upp i \textcolor{addedtext}{sin} vagn för att fly till Jerusalem. Så har Israel varit i uppror mot Davids hus ända till denna dag.