Och Abia gick till vila hos sina fäder, och de begravde honom i Davids stad. Och hans son Asa blev kung i hans ställe. Under hans tid hade landet ro i tio år. Och Asa gjorde det som var gott och rätt i HERRENS, sin Guds, ögon. Ty han tog bort de främmande \textcolor{addedtext}{gudarnas} altaren och offerhöjderna och slog sönder bildstoderna och högg ner offerlundarna, och befallde Juda att söka HERREN, sina fäders Gud, och att hålla lagen och budorden. Och han tog bort offerhöjderna och solstoderna från alla Juda städer. Och riket hade ro under honom. Och han byggde befästa städer i Juda, för landet hade ro, och han hade inte något krig under dessa år, eftersom HERREN hade gett honom ro. Därför sa han till Juda: Låt oss bygga dessa städer och omge \textcolor{addedtext}{dem} med murar och torn, portar och bommar, \textcolor{addedtext}{medan} landet ännu \textcolor{addedtext}{ligger} öppet för oss därför att vi har sökt HERREN, vår Gud. Vi har sökt \textcolor{addedtext}{honom}, och han har gett oss ro på alla sidor. Så de byggde och hade framgång. Och Asa hade en här som bar sköldar och spjut, av Juda 300 000 och av Benjamin 280 000 som bar sköldar och som spände båge. Alla dessa \textcolor{addedtext}{var} tappra stridsmän. Och etiopiern Sera drog ut mot dem med en här på 1 000 000 man och 300 vagnar, och han kom till Maresa. Då drog Asa ut mot honom, och de ställde upp sig till strid i Sefatas dal vid Maresa. Och Asa ropade till HERREN, sin Gud, och sa: HERRE, hos dig, när det gäller att hjälpa, \textcolor{addedtext}{finns} ingen skillnad mellan den starke och den svage. Hjälp oss, o HERRE, vår Gud, för vi förlitar oss på dig och i ditt namn går vi ut mot denna väldiga skara. O HERRE, du \textcolor{addedtext}{är} vår Gud. Låt ingen människa segra över dig. Då slog HERREN etiopierna inför Asa och inför Juda. Och etiopierna flydde. Och Asa och folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom förföljde dem ända till Gerar, och \textcolor{addedtext}{så många} etiopier stupade att ingen kom undan med livet, för de blev tillintetgjorda inför HERREN och inför hans här. Och de förde med sig ett stort byte. Och de slog alla städer runt omkring Gerar, eftersom fruktan för HERREN hade kommit över dem. Och de plundrade alla städerna, för det fanns mycket byte i dem. De förstörde också boskapshjordarnas tält och förde bort får och kameler i mängd. Sedan vände de tillbaka till Jerusalem.