Och Guds Ande kom över Asarja, Odeds son. Och han gick ut för att möta Asa och sa till honom: Lyssna på mig, du Asa och hela Juda och Benjamin. HERREN \textcolor{addedtext}{är} med er när ni är med honom, och om ni söker honom låter han sig finnas av er. Men om ni överger honom kommer han att överge er. Under en lång tid \textcolor{addedtext}{har} Israel \textcolor{addedtext}{varit} utan den sanne Guden, utan en präst som undervisar och utan lag. Men när de i sin nöd vände sig till HERREN, Israels Gud, och sökte honom lät han sig finnas av dem. Under de tiderna \textcolor{addedtext}{fanns det} ingen trygghet när man gick ut eller in, utan \textcolor{addedtext}{det rådde} stor oro bland ländernas alla invånare. Och folk drabbade samman med folk och stad med stad, för Gud plågade dem med alla slags svårigheter. Men var ni starka och låt inte modet falla, för ert arbete ska belönas. Och när Asa hörde dessa ord och profeten Odeds profetia, tog han mod till sig och tog bort de avskyvärda avgudarna ur hela Juda och Benjamins land och ur de städer som han hade erövrat i Efraims bergsbygd, och upprättade på nytt HERRENS altare, som \textcolor{addedtext}{stod} framför HERRENS förhus. Och han samlade hela Juda och Benjamin och de främlingar som var med dem från Efraim, Manasse och Simeon, för det var många i Israel som hade gått över till honom när de såg att HERREN, hans Gud, \textcolor{addedtext}{var} med honom. Och de samlades i Jerusalem i tredje månaden i Asas femtonde regeringsår. Och de offrade på den dagen åt HERREN av det byte, \textcolor{addedtext}{som} de hade fört med sig, 700 oxar och 7 000 får, och de ingick i ett förbund att de skulle söka HERREN, sina fäders Gud, av hela sitt hjärta och av hela sin själ, och var och en som inte sökte HERREN, Israels Gud, skulle dödas, vare sig liten eller stor, vare sig man eller kvinna. Och de svor eden till HERREN med hög röst, och med jubel, med trumpeter och med basuner. Och hela Juda gladde sig över eden, för de hade svurit den av hela sitt hjärta. Och de sökte honom med hela sin vilja, och han lät sig finnas av dem, och han lät dem få ro på alla sidor. Och kung Asa avsatte också sin mor Maaka från att \textcolor{addedtext}{vara} drottning, eftersom hon hade låtit göra en avgudabild i en offerlund, och Asa högg ner hennes avgudabild och krossade \textcolor{addedtext}{den} och brände upp \textcolor{addedtext}{den} i Kidrons dal. Men offerhöjderna blev inte avskaffade från Israel. Asas hjärta var dock rättsinnigt så länge han levde. Och han förde in i Guds hus det som hans far hade helgat och det som han själv hade helgat: silver, guld och kärl. Och det blev inget krig förrän i Asas trettiofemte regeringsår.