Och när Rehabeam kom till Jerusalem, församlade han Juda hus och Benjamin, 180 000 utvalda \textcolor{addedtext}{män}, som var krigare, för att strida mot Israel och återföra kungadömet till Rehabeam. Men HERRENS ord kom till gudsmannen Semaja, som sa: Tala till Rehabeam, Salomos son, Juda kung, och till alla israeliter i Juda och Benjamin och säg: Så säger HERREN: Ni ska inte dra ut eller strida mot era bröder. Vänd tillbaka hem, var och en till sitt, för det som har hänt har kommit från mig. Och de lydde HERRENS ord och avstod från att dra ut mot Jerobeam. Och Rehabeam bodde i Jerusalem och byggde städer till försvar i Juda. Och han byggde upp städerna Betlehem, Etam, Tekoa, Bet-Sur, Soko, Adullam, Gat, Maresa, Sif, Adoraim, Lakis, Aseka, Sorga, Ajalon och Hebron, befästa städer som \textcolor{addedtext}{låg} i Juda och Benjamin. Och han gjorde befästningarna starka och tillsatte befälhavare i dem och \textcolor{addedtext}{lade upp} förråd av mat, olja och vin. Och \textcolor{addedtext}{försåg} varje särskild stad med sköldar och spjut och gjorde dem mycket starka. Och Juda och Benjamin var på hans sida. Och prästerna och leviterna i hela Israel gick över till honom från alla sina områden. Ty leviterna lämnade sina utmarker och sina besittningar och kom till Juda och till Jerusalem, eftersom Jerobeam och hans söner drev bort dem från deras tjänst som HERRENS präster, och han utsåg åt sig \textcolor{addedtext}{andra} präster för offerhöjderna och för de onda andarna och för kalvarna som han hade gjort. Och efter dem kom från alla Israels stammar till Jerusalem de som i sina hjärtan var inriktade på att söka HERREN, Israels Gud, för att offra åt HERREN, sina fäders Gud. Så stärkte de Juda kungarike och var ett stöd i tre år för Rehabeam, Salomos son, för i tre år vandrade de på Davids och Salomos väg. Och Rehabeam tog Mahalat till hustru åt sig, dotter till Davids son Jerimot, \textcolor{addedtext}{och till} Abihail, dotter till Eliab, Isais son. Och hon födde åt honom sönerna Jeus, Semarja och Saham. Och efter henne tog han Maaka, Absaloms dotter, till hustru. Hon födde åt honom Abia, Attai, Sisa och Selomit. Och Rehabeam älskade Maaka, Absaloms dotter, mer än alla sina andra hustrur och bihustrur, för han hade tagit 18 hustrur och 60 bihustrur och han blev far till 28 söner och 60 döttrar. Och Rehabeam gjorde Abia, Maakas son, till huvud och \textcolor{addedtext}{till att vara} ledare bland sina bröder, för \textcolor{addedtext}{han tänkte} göra honom till kung. Och han handlade klokt och spred ut alla sina söner i alla områden i Juda och Benjamin, till alla befästa städer, och gav dem proviant i överflöd. Han skaffade också många hustrur \textcolor{addedtext}{åt dem}.