Och Josafat gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i Davids stad. Och hans son Joram blev kung i hans ställe. Och han hade bröder, Josafats söner, Asarja, Jehiel, Sakarja, Asarja, Mikael och Sefatja. Alla dessa \textcolor{addedtext}{var} söner till Josafat, Israels kung. Och deras far gav dem stora gåvor av silver och guld och dyrbarheter, tillsammans med befästa städer i Juda. Men kungadömet gav han åt Joram, eftersom han var den förstfödde. Och när Joram hade tagit över sin fars kungadöme stärkte han sin ställning och dödade alla sina bröder med svärd liksom \textcolor{addedtext}{några} av furstarna i Israel. Joram \textcolor{addedtext}{var} 32 år gammal när han blev kung, och han regerade åtta år i Jerusalem. Och han vandrade på Israels kungars väg, såsom Ahabs hus hade gjort, eftersom Ahabs dotter var hans hustru, och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som} var \textcolor{addedtext}{ont} i HERRENS ögon. Men HERREN ville inte fördärva Davids hus, på grund av det förbund som han hade slutit med David, och eftersom han hade lovat att ge honom och hans barn en lampa för alltid. Under hans tid gjorde edomiterna uppror mot Juda välde och tillsatte en egen kung över sig. Då drog Joram dit med sina befälhavare och med alla sina vagnar. Och han bröt upp på natten och slog edomiterna som hade omringat honom och befälen över vagnarna. Så har Edom varit i uppror mot Juda välde ända till denna dag. Vid samma tid gjorde \textcolor{addedtext}{också} Libna uppror mot hans välde, därför att han hade övergett HERREN, sina fäders Gud. Han uppförde också offerhöjder på bergen i Juda och förledde Jerusalems invånare till horeri och förförde Juda. Och det kom en skrivelse till honom från profeten Elia där det stod: Så säger HERREN, din fader Davids Gud: Eftersom du inte har vandrat på din faders Josafats vägar eller på Asas, Juda kungs, vägar, utan du har vandrat på Israels kungars väg och har förlett Juda och Jerusalems invånare till horeri, på samma sätt som Ahabs hus horerier, och har också dödat dina bröder av din fars hus, \textcolor{addedtext}{som var} bättre än du, se, \textcolor{addedtext}{därför} ska HERREN låta ditt folk, dina barn och dina hustrur och allt det du äger drabbas av en svår hemsökelse. Och du \textcolor{addedtext}{ska drabbas} av en svår sjukdom, en sjukdom i dina inälvor, tills dina inälvor faller ut till följd av sjukdomen dag efter dag. Och HERREN eggade upp mot Joram, filisteernas och arabernas ande, som \textcolor{addedtext}{bodde} nära etiopierna. Och de drog upp mot Juda och bröt in där och förde bort alla dyrbarheter som fanns i kungapalatset, och dessutom hans söner och hans hustrur, så att han inte hade kvar någon av sina söner utom Joahas som var den yngste av hans söner. Och efter allt detta lät HERREN honom drabbas av en obotlig sjukdom i hans inälvor. Och det skedde efter en tid, när två år hade gått, att hans inälvor föll ut till följd av hans sjukdom så att han dog i svåra plågor. Och hans folk tände inte något bål för honom, så som de hade gjort för hans fäder. Han var 32 år gammal när han blev kung, och han regerade åtta år i Jerusalem. Och han gick bort, utan att vara efterfrågad. Och de begravde honom i Davids stad, men inte i kungagravarna.