Amasja var 25 år gammal \textcolor{addedtext}{när} han blev kung, och han regerade 29 år i Jerusalem. Och hans mor hette Joaddan, från Jerusalem. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon, men inte av hela sitt hjärta. Och det hände när hans kungadöme hade blivit befäst att han lät döda dem av sina tjänare som hade mördat hans far kungen. Men han dödade inte deras barn utan \textcolor{addedtext}{gjorde} som \textcolor{addedtext}{det står} skrivet i lagen i Mose bok där HERREN hade befallt och sagt: Fäderna ska inte dö för sina barns skull, och barn ska inte dö för sina fäders skull, utan var och en ska dö för sin egen synd. Och Amasja samlade Juda och lät dem ställa upp efter sina fäders släkt, enligt befäl över 1 000 och befäl över 100, hela Juda och Benjamin. Och han mönstrade dem som var tjugo år och äldre och fann att det var 300 000 utvalda \textcolor{addedtext}{män som kunde} dra ut i strid, som kunde bruka spjut och sköld. Han hyrde också 100 000 tappra stridsmän från Israel för 100 talenter silver. Men en gudsman kom till honom och sa: O kung, låt inte Israels här gå med dig, för HERREN \textcolor{addedtext}{är} inte med Israel eller med någon av Efraims barn. Även om du går och kämpar modigt i striden, kommer Gud att få dig att falla för fienden, för Gud har makt både att hjälpa och att stjälpa. Och Amasja sa till gudsmannen: Men vad ska vi göra med de hundra talenterna som jag har gett åt Israels här? Och gudsmannen svarade: HERREN kan ge dig mycket mer än det. Då avskilde Amasja den trupp som hade kommit till honom från Efraim, för att de skulle gå hem igen. Därför blev de mycket förbittrade på Juda, och de vände hem i stor vrede. Och Amasja fattade mod och förde ut sitt folk och drog till Saltdalen och slog 10 000 av Seirs folk. Och Juda barn tog \textcolor{addedtext}{ytterligare} 10 000 till fånga levande, och förde dem till toppen av klippan och kastade dem ner från toppen av klippan så att de alla krossades. Men den trupp som Amasja hade sänt tillbaka, för att de inte skulle följa med honom i striden, föll in i Juda städer, från Samaria ända till Bet-Horon. Och de slog 3 000 av dem och tog ett stort byte. Och det hände efter att Amasja hade slagit edomiterna och kommit tillbaka, att han förde med sig Seirs barns gudar och ställde upp dem \textcolor{addedtext}{som} sina \textcolor{addedtext}{egna} gudar, och han böjde sig ner för dem och tände rökelse till dem. Då upptändes HERRENS vrede mot Amasja, och han sände till honom en profet som sa till honom: Varför söker du det folkets gudar, som inte har kunnat rädda sitt eget folk ur din hand? Och det hände, när han talade med honom, att \textcolor{addedtext}{kungen} sa till honom: Har vi satt dig till kungens rådgivare? Sluta! Varför ska du dödas? Då slutade profeten och sa: Jag vet att Gud har beslutat att förgöra dig, eftersom du har gjort detta och inte har lyssnat till mitt råd. Sedan Amasja, Juda kung, hade hållit rådslag, sände han \textcolor{addedtext}{bud} till Israels kung Joas, son till Joahas, son till Jehu, och lät säga: Kom, låt oss mötas öga mot öga! Och Joas, Israels kung, sände \textcolor{addedtext}{bud} till Amasja, Juda konung, och lät säga: Törnbusken i Libanon sände \textcolor{addedtext}{bud} till cedern i Libanon och lät säga: Ge din dotter till hustru åt min son. Men ett vilddjur i Libanon gick förbi och trampade ner törnbusken. Se, du säger att du har slagit edomiterna och över det förhäver sig ditt hjärta och berömmer sig. Stanna nu hemma. Varför utmana olyckan och riskera att du faller, \textcolor{addedtext}{ja} du och Juda med dig? Men Amasja ville inte lyssna, för det \textcolor{addedtext}{kom} från Gud för att han skulle överlämna dem i \textcolor{addedtext}{deras fienders} hand, eftersom de sökte efter Edoms gudar. Och Israels kung Joas drog upp och vid Bet-Semes som \textcolor{addedtext}{ligger} i Juda ställdes de öga mot öga, han och Juda kung Amasja. Och Juda blev besegrad av Israel, och var och en flydde hem till sig. Och Israels kung Joas tillfångatog vid Bet-Semes Juda kung Amasja, son till Joahas, och förde honom till Jerusalem och rev ner 400 alnar av Jerusalems mur från Efraimsporten till Hörnporten. Och \textcolor{addedtext}{han tog} allt guld och silver och alla föremål som fanns i Guds hus tillsammans med Obed-Edom, och skatterna i kungapalatset. Dessutom tog han gisslan och återvände till Samaria. Och Juda kung Amasja, Joas son, levde i femton år efter att Israels kung Joas, Joahas son, hade dött. Och resten av Amasjas gärningar, de första som de sista, se, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i boken om Juda och Israels kungar? Och från den tid då Amasja vände sig bort från att följa HERREN, gjorde de en sammansvärjning mot honom i Jerusalem, och han flydde till Lakis. Men de sände \textcolor{addedtext}{några} efter honom till Lakis och dödade honom där. Sedan förde de honom därifrån på hästar och begravde honom hos hans fäder i Juda stad.