Ahas \textcolor{addedtext}{var} 20 år gammal när han blev kung, och han regerade 16 år i Jerusalem. Men han gjorde inte \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon så som hans far David, utan han vandrade på Israels kungars väg, och gjorde också gjutna avgudabilder åt baalerna, och han tände offereld i Hinnoms sons dal och brände sina barn i eld, efter de avskyvärda seder hos hedningarna som HERREN hade fördrivit för Israels barn. Och han offrade och tände offereld på höjderna och på kullarna och under alla gröna träd. Därför överlämnade HERREN, hans Gud, honom i den syriske kungens hand. Och de slog honom och tog ett stort antal fångar och förde \textcolor{addedtext}{dem} till Damaskus. Och han överlämnades också i den israelitiske kungens hand som tillfogade honom ett stort nederlag. Ty Peka, Remaljas son, dödade i Juda 120 000 på en enda dag, \textcolor{addedtext}{som} alla \textcolor{addedtext}{var} tappra män, därför att de hade övergett HERREN, sina fäders Gud. Och Sikri, en tapper man från Efraim, dödade kungasonen Maaseja, Asrikam, föreståndaren för palatset, och Elkana \textcolor{addedtext}{som var} näst efter kungen. Och Israels barn förde bort 200 000 fångar från sina bröder, kvinnor, söner och döttrar, och tog dessutom ett stort byte från dem och förde bytet till Samaria. Men en HERRENS profet var där som hette Oded. Och han gick ut mot hären när den kom till Samaria och sa till dem: Se, därför att HERREN, era fäders Gud var vred på Juda, har han överlämnat dem i er hand och ni har dödat dem i ett raseri \textcolor{addedtext}{som} når ända upp till himlen. Och ni tänker nu underkuva Juda och Jerusalems folk till slavar och slavinnor åt er. Men har ni inte själva försyndat er mot HERREN, er Gud? Hör därför nu på mig och sänd tillbaka fångarna som ni har tagit till fånga från era bröder, för HERRENS vrede \textcolor{addedtext}{är} upptänd mot er. Och några av huvudmännen bland Efraims barn, Asarja, Johanans son, Berekja, Mesillemots son, Hiskia, Sallums son, och Amasa, Hadlais son, stod då upp mot dem som kom från kriget och sa till dem: Ni ska inte föra in dessa fångar hit, för vi har \textcolor{addedtext}{redan} förbrutit oss mot HERREN. Tänker ni lägga på ännu \textcolor{addedtext}{mer} till våra synder och våra överträdelser? Ty vår skuld är stor och vreden \textcolor{addedtext}{är} upptänd mot Israel. Då lämnade de beväpnade männen fångarna och bytet inför furstarna och hela församlingen. Och de män som nämnts vid namn stod upp och tog hand om fångarna och klädde alla bland dem som var nakna med det som fanns bland bytet. De klädde dem och satte skor på dem och gav dem att äta och dricka och smorde dem. Och de lät alla de svaga rida på åsnor och förde dem till palmstaden Jeriko, till deras bröder. Sedan återvände de till Samaria. Vid den tiden sände kung Ahas \textcolor{addedtext}{bud} till kungarna i Assyrien för att de skulle hjälpa honom. Och edomiterna hade på nytt kommit och slagit Juda och tagit fångar. Filisteerna hade också invaderat städerna i låglandet och i södra Juda och hade tagit Bet-Semes, Ajalon, Gederot, Soko med dess underlydande orter, Timna med dess underlydande orter och Gimso med dess underlydande orter och bosatt sig i dem. Ty HERREN förödmjukade Juda på grund av Israels kung Ahas, därför att han hade gjort Juda lössläppt och syndat allvarligt mot HERREN. Och Tillegat-Pileser, kungen i Assyrien, kom till honom och ansatte honom, men hjälpte honom inte. Trots att Ahas tog bort en del från HERRENS hus och från kungens och furstarnas hus och gav \textcolor{addedtext}{det} åt Assyriens kung, hjälpte det honom inte. Och under denna tid av nöd försyndade han sig ännu mer mot HERREN, sådan \textcolor{addedtext}{var} kung Ahas. Ty han offrade åt Damaskus gudar, som slog honom, och han sa: Eftersom de syriska kungarnas gudar har hjälpt dem, ska jag offra åt dem så att de hjälper mig. Men de blev hans och hela Israels fördärv. Och Ahas samlade ihop föremålen från Guds hus och slog sönder föremålen från Guds hus och stängde igen dörrarna till HERRENS hus och gjorde sig altaren i varje hörn av Jerusalem. Och i varenda stad i Juda inrättade han offerhöjder för att tända offereld åt andra gudar, och retade HERREN, sina fäders Gud till vrede. Och resten av hans gärningar, de första som de sista, se, de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i boken om Juda och Israels kungar. Och Ahas gick till vila hos sina fäder, och de begravde honom i staden, i Jerusalem, men de lade honom inte i de israelitiska kungarnas gravar. Och hans son Hiskia blev kung i hans ställe.