Joas \textcolor{addedtext}{var} sju år gammal när han blev kung, och han regerade i 40 år i Jerusalem. Hans mor hette Sibja och \textcolor{addedtext}{var} från Beer-Seba. Och Joas gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon så länge prästen Jojada levde. Och Jojada tog åt honom två hustrur, och han fick söner och döttrar. Och en tid därefter föresatte sig Joas att reparera HERRENS hus. Och han samlade prästerna och leviterna och sa till dem: Dra ut till Juda städer och samla år för år in pengar från alla israeliter för att sätta er Guds hus i stånd. Låt det ske utan dröjsmål. Men leviterna gjorde sig ingen brådska. Då kallade kungen till sig översteprästen Jojada och sa till honom: Varför har du inte sett till att leviterna driver in insamlingen från Juda och Jerusalem, \textcolor{addedtext}{enligt } \textcolor{addedtext}{befallningen} av Mose, HERRENS tjänare, och av Israels församling, till vittnesbördets tabernakel? Ty sönerna till Atalja, den ogudaktiga kvinnan, har brutit ner Guds hus. Och de har dessutom använt allt som var helgat till Guds hus till baalerna. Och på kungens befallning gjorde de en kista och ställde den utanför porten till HERRENS hus. Och de lät utropa i Juda och Jerusalem att föra till HERREN den insamling \textcolor{addedtext}{som} Guds tjänare Mose hade \textcolor{addedtext}{pålagt} Israel i öknen. Och alla furstarna och allt folket gladde sig och de kom med sina bidrag och lade dem i kistan tills de var klara. Och när det var dags att kistan hämtades genom leviternas försorg till de granskningsmän som kungen hade tillsatt, märkte de att \textcolor{addedtext}{det fanns} mycket pengar i den. Då kom kungens sekreterare och översteprästens tillsyningsman och tömde kistan och bar den tillbaka till sin plats. Så gjorde de dagligen och samlade in mycket pengar. Och kungen och Jojada gav det åt dem som utförde arbetet på HERRENS hus, och anlitade murare och timmermän för att reparera HERRENS hus, och även de som arbetade i järn och koppar för att återställa HERRENS hus. Och arbetarna utförde arbetet och arbetet fullbordades av dem, och de återställde Guds hus i dess förra skick och förstärkte det. Och när de var färdiga förde de resten av pengarna till kungen och Jojada. Av dem tillverkades föremål till HERRENS hus, föremål till tjänstgöringen och offren och skedar och föremål av guld och silver. Och så länge Jojada levde offrades dagligen brännoffer i HERRENS hus. Och Jojada dog, gammal och mätt av år. \textcolor{addedtext}{Han var} vid sin död 130 år gammal. Och de begravde honom i Davids stad bland kungarna eftersom han hade gjort gott i Israel, både mot Gud och mot hans hus. Efter Jojadas död kom Juda furstar och bugade sig för kungen. Då lyssnade kungen till dem. Och de övergav HERRENS, sina fäders Guds, hus och tjänade offerlundar och avgudar. Och vrede kom över Juda och Jerusalem på grund av deras synder. Och han sände profeter till dem, för att de skulle vända om till HERREN, och dessa varnade dem, men de ville inte lyssna. Och Guds Ande kom över prästen Sakarja, Jojadas son, och han trädde fram inför folket och sa till dem: Så säger Gud: Varför bryter ni mot HERRENS bud, så att ni inte kan ha framgång? Eftersom ni har övergett HERREN, har han också övergett er. Och de sammansvor sig mot honom och stenade honom med stenar på kungens befallning i förgården till HERRENS hus. Och kung Joas tänkte inte på den godhet som hans far Jojada hade visat honom, utan dödade hans son. Och när han dog sa han: Må HERREN se \textcolor{addedtext}{detta} och utkräva det! Och det hände vid årets slut, \textcolor{addedtext}{att} den syriska hären drog upp mot honom. Och de kom till Juda och Jerusalem och utrotade alla folkets furstar bland folket och sände allt byte de tog till kungen i Damaskus. Ty syriernas här kom bara med en liten skara män, men HERREN gav en mycket stor här i deras hand, därför att de hade övergett HERREN, sina fäders Gud. Så verkställde de dom över Joas. Och när de drog sig bort från honom, för de lämnade honom svårt sårad, sammansvor sig hans egna tjänare mot honom, på grund av prästen Jojadas söners blod, och de dödade honom på hans bädd och han dog. Och de begravde honom i Davids stad, men de begravde honom inte i kungarnas gravar. Och dessa var de som sammansvor sig mot honom: Sabad, son till Simeat, en ammonitiska, och Josabad, son till Simrit, en moabitiska. Och \textcolor{addedtext}{angående} hans söner och de många profetior som \textcolor{addedtext}{förkunnades} mot honom och reparationen av Guds hus, se, de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i utläggning av Kungaboken. Och hans son Amasja blev kung i hans ställe.