Och i det sjunde året fattade Jojada mod och ingick förbund med befälen över hundra, Asarja, Jerohams son, Ismael, Johanans son, Asarja, Obeds son, Maaseja, Adajas son, och Elisafat, Sikris son. Och de reste runt i Juda och samlade leviterna från alla Juda städer och huvudmännen för Israels familjer, och de kom till Jerusalem. Och hela församlingen slöt ett förbund med kungen i Guds hus. Och han sa till dem: Se, kungens son ska bli kung, så som HERREN har sagt om Davids söner. Detta \textcolor{addedtext}{är} vad ni ska göra: En tredjedel av er som går in på sabbaten, av prästerna och leviterna, \textcolor{addedtext}{ska} stå vakt vid dörrarna, och en tredjedel \textcolor{addedtext}{ska vara} vid kungapalatset, och en tredjedel vid Jesodporten, och allt folket \textcolor{addedtext}{ska uppehålla sig} på förgårdarna till HERRENS hus. Och ingen annan får gå in i HERRENS hus utom prästerna och de leviter som är i tjänst. De får gå in, för de \textcolor{addedtext}{är} helgade. Men allt folket ska iaktta HERRENS förordning. Och leviterna ska ställa sig runt omkring kungen, var och en med sina vapen i handen. Och om någon tränger sig in i huset ska han dödas. Och ni ska vara med kungen när han kommer in och när han går ut. Och leviterna och hela Juda gjorde allt som prästen Jojada hade befallt dem. Var och en tog sina män, både dem som gick på \textcolor{addedtext}{sitt pass} på sabbaten och dem som gick \textcolor{addedtext}{av sitt pass} på sabbaten, eftersom prästen Jojada inte gav avdelningarna ledigt. Och prästen Jojada gav åt befälen över hundra, spjut, små sköldar och sköldar, som \textcolor{addedtext}{hade tillhört} kung David och som \textcolor{addedtext}{fanns} i Guds hus. Och han ställde upp allt folket, var och en med sitt vapen i handen, från templets högra sida till templets vänstra sida, längs med altaret och templet, vid kungen runt omkring. Sedan förde de ut kungasonen och satte på honom kronan och \textcolor{addedtext}{gav honom} vittnesbördet och gjorde honom till kung. Och Jojada och hans söner smorde honom och ropade: Leve kungen! När nu Atalja hörde jublet från folket som skyndade fram och hyllade kungen, kom hon in i HERRENS tempel till folket. Och när hon såg sig \textcolor{addedtext}{omkring}, se, då stod kungen där vid sin pelare vid ingången, och furstarna och trumpetarna stod bredvid kungen, och allt folket i landet jublade och stötte i trumpeterna, även sångarna med musikinstrument och de som ledde hyllningssången. Då rev Atalja sönder sina kläder och ropade: Förräderi, förräderi! Då förde prästen Jojada ut befälen över hundra, som var satta över hären, och sa till dem: För ut henne mellan leden, och den som följer henne ska dödas med svärd. Ty prästen sa: Döda henne inte i HERRENS hus. Så grep de henne, och när hon hade kommit fram till Hästportens ingång vid kungapalatset dödade de henne där. Och Jojada slöt ett förbund mellan sig och allt folket och kungen, att de skulle vara HERRENS folk. Sedan begav sig allt folket till Baals tempel och rev ner det och slog sönder dess altaren och bilder i bitar och Mattan, Baals präst, dödade de framför altarna. Och Jojada lade tillsynen av HERRENS hus i händerna på de levitiska prästerna, som David hade indelat på HERRENS hus, för att de skulle offra brännoffer åt HERREN, så som \textcolor{addedtext}{det är} föreskrivet i Mose lag, under jubel och sång \textcolor{addedtext}{efter} Davids \textcolor{addedtext}{föreskrifter}. Och han ställde dörrvakterna vid portarna till HERRENS hus, för att ingen skulle komma in \textcolor{addedtext}{som} på något sätt \textcolor{addedtext}{var} oren. Och han tog med sig befälen över hundra och de förnämsta och folkets styresmän och allt folket i landet och förde kungen ner från HERRENS hus, och de gick in i kungapalatset genom Övre porten och satte kungen på kungatronen. Och allt folket i landet gladde sig och staden var lugn, efter att de hade dödat Atalja med svärd.