Jotam \textcolor{addedtext}{var} 25 år gammal när han blev kung, och han regerade 16 år i Jerusalem. Hans mor hette Jerusa, Sadoks dotter. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon, alldeles som hans far Ussia hade gjort. Men i HERRENS tempel gick han inte in. Men folket fortsatte dock att handla fördärvligt. Han byggde den Övre porten till HERRENS hus, och byggde mycket på Ofelmuren. Och han byggde städer i Juda bergsbygd, och i skogstrakterna byggde han borgar och torn. Han förde också krig mot ammoniternas kung och segrade över dem. Och ammoniterna gav honom det året 100 talenter silver, 10 000 korer vete och 10 000 korer korn. Så mycket betalade ammoniterna också andra och tredje året. Och Jotam blev mäktig, eftersom han beredde sina vägar inför HERREN, sin Gud. Och vad som mer finns att säga om Jotam, om alla hans krig och hans gärningar, se, de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i boken om Israels och Juda kungar. Han var 25 år gammal när han blev kung, och han regerade sexton år i Jerusalem. Och Jotam gick till vila hos sina fäder, och de begravde honom i Davids stad. Och hans son Ahas blev kung i hans ställe.