Hiskia var 25 år gammal \textcolor{addedtext}{när han} blev kung, och han regerade 29 år i Jerusalem. Och hans mor hette Abia, Sakarjas dotter. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon, alldeles som hans fader David hade gjort. I sitt första regeringsår, i första månaden, öppnade han dörrarna till HERRENS hus och reparerade dem. Och han lät hämta prästerna och leviterna och samlade dem på Östra torget och sa till dem: Hör på mig, ni leviter! Helga nu er själva och helga HERRENS, era fäders Guds, hus och för ut det orena ur helgedomen! Ty våra fäder har försyndat sig och gjort \textcolor{addedtext}{det som är} ont i HERRENS, vår Guds, ögon och har övergett honom och vänt sitt ansikte bort från HERRENS boning och vänt \textcolor{addedtext}{honom} ryggen. De har också stängt dörrarna till förhuset och släckt lamporna och har inte tänt rökelse eller offrat brännoffer i helgedomen åt Israels Gud. Därför har HERRENS vrede kommit över Juda och Jerusalem, och han har gjort dem till ett skräckexempel, till häpnad och förakt, som ni ser med egna ögon. Ty se, våra fäder har fallit för svärd, och våra söner och döttrar och hustrur \textcolor{addedtext}{är} i fångenskap på grund av detta. Nu har jag i sinnet att sluta ett förbund med HERREN, Israels Gud, för att hans vredes glöd ska vända sig från oss. Mina söner, var nu inte försumliga, för HERREN har utvalt er att stå inför hans ansikte och tjäna honom och att vara hans tjänare och tända rökelse. Då stod leviterna upp: Mahat, Amasais son, och Joel, Asarjas son, av kehatiternas släkt, och av Meraris släkt Kis, Abdis son, och Asarja, Jehallelels son, och av gersoniterna, Joa, Simmas son, och Eden, Joas son, och av Elisafans släkt Simri och Jeguel, och av Asafs släkt, Sakarja och Mattanja, och av Hemans släkt Jehuel och Simei, och av Jedutuns släkt Semaja och Ussiel. Och de samlade sina bröder och helgade sig och gick för att rena HERRENS hus, som kungen hade befallt i enlighet med HERRENS ord. Och prästerna gick in i det inre av HERRENS hus för att rena \textcolor{addedtext}{det}, och bar ut allt orent som de fann i HERRENS tempel till förgården till HERRENS hus. Och där tog leviterna emot \textcolor{addedtext}{det} och bar ut \textcolor{addedtext}{det} till Kidrons dal. Och de började på den första \textcolor{addedtext}{dagen} i första månaden att helga, och på den åttonde dagen i månaden kom de till HERRENS förhus. Sedan helgade de HERRENS hus i åtta dagar. Och på sextonde dagen i första månaden var de färdiga. Sedan gick de till kung Hiskia och sa: Vi har renat hela HERRENS hus och brännofferaltaret med alla dess föremål och skådebrödsbordet med alla dess föremål, dessutom alla de föremål, som kung Ahas under sin regeringstid hade förkastat genom sin synd, har vi ställt i ordning och helgat, och se, de \textcolor{addedtext}{finns nu} framför HERRENS altare. Då stod kung Hiskia tidigt upp och samlade de ledande männen i staden och gick upp till HERRENS hus. Och de förde fram sju tjurar, sju baggar, sju lamm och sju bockar till syndoffer för kungadömet, för helgedomen och för Juda. Sedan befallde han prästerna, Arons söner, att offra \textcolor{addedtext}{dem} på HERRENS altare. Och de slaktade tjurarna, och prästerna tog blodet och stänkte \textcolor{addedtext}{det} på altaret. På samma sätt slaktade de baggarna och stänkte blodet på altaret. De slaktade också lammen och stänkte blodet på altaret. Sedan förde de fram syndoffersbockarna inför kungen och församlingen och de lade sina händer på dem. Och prästerna slaktade dem och stänkte deras blod så som syndoffer på altaret till försoning för hela Israel. Ty kungen hade befallt \textcolor{addedtext}{att} brännoffret och syndoffret \textcolor{addedtext}{skulle offras} för hela Israel. Och han lät leviterna ställa upp sig i HERRENS hus med cymbaler, lyror och harpor, så som David och kungens siare Gad och profeten Natan hade befallt, för \textcolor{addedtext}{så var} HERRENS befallning genom hans profeter. Och leviterna stod med Davids instrument, och prästerna med trumpeterna. Sedan befallde Hiskia att man skulle offra brännoffret på altaret. Och när brännoffret började, så började \textcolor{addedtext}{också} HERRENS sång med trumpeterna och med Davids, Israels kungs, instrument. Och hela församlingen tillbad och sångarna sjöng och trumpeterna ljöd, \textcolor{addedtext}{och} allt \textcolor{addedtext}{detta fortsatte} tills brännoffret var fullbordat. Och när brännoffret var fullbordat, böjde sig kungen ner och alla som var närvarande med honom och tillbad. Och kung Hiskia och furstarna befallde leviterna att lovsjunga HERREN med Davids och siarens Asafs ord. Och de lovsjöng med glädje och de böjde ner sina huvuden och tillbad. Sedan tog Hiskia till orda och sa: Nu har ni blivit vigda åt HERREN. Kom nu fram och för in slaktoffer och tackoffer till HERRENS hus. Och församlingen förde in slaktoffer och tackoffer, och så många som hade ett villigt hjärta \textcolor{addedtext}{kom med} brännoffer. Och antalet brännoffer som församlingen förde fram var 70 tjurar, 100 baggar \textcolor{addedtext}{och} 200 lamm. Alla dessa \textcolor{addedtext}{var} till brännoffer åt HERREN. Och det som var helgat \textcolor{addedtext}{var} 600 oxar och 3 000 får. Men prästerna var för få, så de kunde inte flå alla brännofferdjuren. Därför hjälpte deras bröder leviterna dem tills arbetet var färdigt, och tills de \textcolor{addedtext}{andra} prästerna hade helgat sig. Ty \textcolor{addedtext}{när det gäller} att helga sig \textcolor{addedtext}{var} leviterna mer rättsinniga i hjärtat än prästerna. Det \textcolor{addedtext}{fanns} också ett överflöd av brännoffer med fettet från tackoffren, liksom de dryckesoffer \textcolor{addedtext}{som hörde} till \textcolor{addedtext}{varje} brännoffer. Så blev det ordnat med tjänstgöringen i HERRENS hus. Och Hiskia och allt folket gladde sig över vad Gud hade berett åt folket, för det hade gått så fort.