Och Jerusalems invånare gjorde Ahasja, Jorams yngste son, till kung i hans ställe, för alla de äldre hade dödats av det rövarband som hade kommit med araberna till lägret. Så blev Ahasja, Jorams son, kung i Juda. Ahasja \textcolor{addedtext}{var} 22 år gammal när han blev kung, och han regerade ett år i Jerusalem. Och hans mor hette Atalja, Omris dotter. Även han vandrade på samma vägar som Ahabs hus, för hans mor var hans rådgiverska till att göra det onda. Därför gjorde han det som var ont i HERRENS ögon såsom Ahabs hus, för de var hans rådgivare efter hans fars död, till hans undergång. Han följde också deras råd när han drog ut tillsammans med Ahabs son Joram, Israels kung, till strid mot Hasael, kungen i Syrien, vid Ramot i Gilead. Men syrierna sårade Joram. Och han vände tillbaka för att få de sår läkta som han hade fått vid Rama när han stred mot den syriske kungen Hasael. Och Ahasja, son till Joram, Juda kung, reste ner för att besöka Ahabs son Joram i Jisreel, eftersom han var sjuk. Men Ahasjas undergång var från Gud genom att han kom till Joram, för när han kom fram, drog han ut med Joram mot Jehu, Nimsis son, som HERREN hade smort för att utrota Ahabs hus. Och det hände, när Jehu verkställde straffdom över Ahabs hus, att han träffade på Juda furstar och de brorsöner till Ahasja som var i Ahasjas tjänst, och han dödade dem. Och han sökte Ahasja och de grep honom, för han höll sig gömd i Samaria, och de förde honom till Jehu. Och när de hade dödat honom begravde de honom, för de sa: Han \textcolor{addedtext}{var} Josafats son, som sökte HERREN av hela sitt hjärta. Och i Ahasjas hus fanns det sedan ingen som kunde behålla makten över kungadömet. Och när Atalja, Ahasjas mor, såg att hennes son var död, stod hon upp och utrotade hela kungaätten i Juda hus. Men kungadottern Josabeat hade tagit Ahasjas son, Joas, och i hemlighet fört bort honom från kungasönerna som skulle dödas, och flyttat honom och hans amma in i sovkammaren. Och Josabeat, kung Jorams dotter, prästen Jojadas hustru, som också var Ahasjas syster, höll honom gömd för Atalja, så att hon inte dödade honom. Sedan var han hos dem i Guds hus, där han hölls gömd i sex år, medan Atalja regerade i landet.