Sedan han i trohet hade utfört detta kom den assyriske kungen Sanherib och drog in i Juda och belägrade de befästa städerna och tänkte erövra dem åt sig. När Hiskia såg att Sanherib kom och hade för avsikt att strida mot Jerusalem, rådgjorde han med sina furstar och sina tappra män om att täppa till vattnet i de källor som \textcolor{addedtext}{låg} utanför staden, och de hjälpte honom. Och mycket folk samlades och de täppte till alla källorna och den bäck som flöt mitt genom landet och sa: Varför ska de assyriska kungarna komma och finna mängder av vatten? Och han grep sig an verket med kraft och byggde upp hela den mur som hade raserats och byggde \textcolor{addedtext}{den} ända upp till tornen och en annan mur på utsidan. Och han reparerade Millo \textcolor{addedtext}{i} Davids stad och gjorde pilar och sköldar i stora mängder. Och han tillsatte krigsbefäl över folket och samlade dem alla hos sig på torget vid stadsporten och talade uppmuntrande till dem och sa: Var starka och modiga! Var inte rädda eller förskräckta för den assyriske kungen och inte heller för den stora skara han \textcolor{addedtext}{har} med sig, för \textcolor{addedtext}{det är} fler med oss än med honom. Med honom \textcolor{addedtext}{är} en arm av kött, men med oss \textcolor{addedtext}{är} HERREN, vår Gud, för att hjälpa oss och föra våra strider. Och folket förlitade sig på det som Juda kung Hiskia hade talat. Därefter sände den assyriske kungen Sanherib, som med hela sin krigshär låg framför Lakis, sina tjänare till Jerusalem, till Juda kung Hiskia och till alla dem av Juda som \textcolor{addedtext}{fanns} i Jerusalem, och lät säga: Så säger Sanherib, kungen i Assyrien: Vad förtröstar ni på, eftersom ni stannar kvar i det belägrade Jerusalem? Är det inte Hiskia, som förleder er att överlämna er till att dö genom hunger och törst då han säger: HERREN, vår Gud, ska rädda oss ur den assyriske kungens hand. Är det inte samme Hiskia, som har tagit bort hans offerhöjder och hans altaren, och befallt Juda och Jerusalem och sagt: Inför ett enda altare ska ni tillbe och tända offereld på det? Vet ni inte vad jag och mina fäder har gjort med alla folk i \textcolor{addedtext}{andra} länder? Förmådde dessa folks gudar på något sätt att rädda sina länder ur min hand? Vilken av alla gudar hos de folk som mina fäder förintat har förmått rädda sitt folk ur min hand, så att er Gud skulle kunna rädda er ur min hand? Låt nu därför inte Hiskia bedra er eller förleda er på sådant sätt och tro inte på honom. Ty ingen gud av något folk eller något rike har kunnat rädda sitt folk ur min hand eller ur mina fäders hand. Hur mycket mindre ska då er Gud kunna rädda er ur min hand? Och hans tjänare talade ännu \textcolor{addedtext}{mer} mot HERREN Gud och mot hans tjänare Hiskia. Han skrev också ett brev för att håna HERREN, Israels Gud, och för att tala mot honom och sa: Såsom folkens gudar i \textcolor{addedtext}{andra} länder inte kunde rädda deras folk ur min hand, så ska inte heller Hiskias Gud kunna rädda hans folk ur min hand. Och de ropade med hög röst på judiska till folket på muren i Jerusalem, för att skrämma dem och göra dem oroliga, för att de skulle kunna inta staden. Och de talade om Jerusalems Gud på samma sätt som om folkens gudar på jorden, \textcolor{addedtext}{som är} verk av människohänder. Och på \textcolor{addedtext}{grund av} detta bad kung Hiskia och profeten Jesaja, Amos son, och ropade till himlen. Då sände HERREN en ängel som dödade alla tappra män och ledarna och befälhavarna i den assyriske kungens läger, så att han med skam vände tillbaka till sitt land. Och när han gick in i sin guds hus blev han där nerhuggen med svärd av sina egna avkomlingar. Och HERREN räddade Hiskia och Jerusalems invånare ur Sanheribs, den assyriske kungens hand och ur alla \textcolor{addedtext}{andras hand} och han ledde dem på alla sidor. Och många förde gåvor till HERREN i Jerusalem och dyrbara presenter till Juda kung Hiskia. Och efter detta blev han upphöjd i alla folks ögon. Vid denna tid blev Hiskia dödssjuk, och han bad till HERREN. Och han svarade honom och gav honom ett tecken. Men Hiskia återgäldade inte det goda som hade \textcolor{addedtext}{visats} mot honom, utan hans hjärta blev högmodigt, därför kom vrede över honom och över Juda och Jerusalem. Men Hiskia ödmjukade sig för sitt hjärtas högmods skull, \textcolor{addedtext}{både} han och Jerusalems invånare, och HERRENS vrede kom inte över dem så länge Hiskia levde. Och Hiskias rikedom och ära var mycket stor. Och han byggde sig skattkamrar för silver och guld och ädla stenar och för kryddor och sköldar och alla slags värdefulla föremål, och förrådshus för skörden av säd, vin och olja och stall för all slags boskap och fållor för hjordarna. Dessutom byggde han städer åt sig själv och han hade stora hjordar med får och nötboskap. Ty Gud hade gett honom mycket stora rikedomar. Det var också denne Hiskia som täppte till Gihonsvattnets övre källa och ledde vattnet neråt, väster om Davids stad. Hiskia lyckades i allt han företog sig. Men \textcolor{addedtext}{angående} sändebuden från Babylons furstar, som de sände till honom för att fråga om det under som hade \textcolor{addedtext}{hänt} i landet, lämnade Gud honom för att pröva honom, för att han skulle få veta allt som \textcolor{addedtext}{fanns} i hans hjärta. Och resten av Hiskias gärningar och hans godhet, se, de \textcolor{addedtext}{är} skrivna i profeten Jesajas, Amos sons, syner \textcolor{addedtext}{och} i boken om Judas och Israels kungar. Och Hiskia gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom i den främsta delen av Davids söners gravar. Och hela Juda och Jerusalems invånare hedrade honom vid hans död. Och hans son Manasse blev kung i hans ställe.