Och folket i landet tog Josias son Joahas och gjorde honom till kung i Jerusalem i hans fars ställe. Joahas \textcolor{addedtext}{var} 23 år gammal när han blev kung, och han regerade tre månader i Jerusalem. Och kungen i Egypten avsatte honom i Jerusalem och utkrävde av landet en skatt på 100 talenter silver och en talent guld. Och kungen i Egypten gjorde hans bror Eljakim till kung över Juda och Jerusalem och förändrade hans namn till Jojakim. Och Neko tog hans bror Joahas och förde honom till Egypten. Jojakim \textcolor{addedtext}{var} 25 år gammal när han blev kung, och han regerade elva år i Jerusalem och gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS, sin Guds, ögon. Och kungen i Babylon, Nebukadnessar drog upp mot honom och fängslade honom med kopparbojor för att föra honom till Babylon. Nebukadnessar tog också med sig föremål från HERRENS hus till Babylon och ställde upp dem i sitt tempel i Babylon. Och resten av Jojakims gärningar, och det avskyvärda som han gjorde och vad som blev funnet hos honom, se, det \textcolor{addedtext}{har} nedtecknats i boken om Israels och Juda kungar. Och hans son Jojakin blev kung i hans ställe. Jojakin \textcolor{addedtext}{var} arton år gammal när han blev kung, och han regerade tre månader och tio dagar i Jerusalem. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon. Vid årsskiftet sände kung Nebukadnessar \textcolor{addedtext}{bud} och lät hämta honom till Babylon tillsammans med de dyrbara föremålen i HERRENS hus. Och han gjorde hans bror Sidkia till kung över Juda och Jerusalem. Sidkia \textcolor{addedtext}{var} 21 år gammal när han blev kung, och han regerade elva år i Jerusalem. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS, sin Guds, ögon \textcolor{addedtext}{och} ödmjukade sig inte för profeten Jeremia, \textcolor{addedtext}{som talade} HERRENS ord. Han gjorde också uppror mot kung Nebukadnessar, som hade fått honom att svära en ed vid Gud. Och han var hårdnackad och förhärdade sitt hjärta, så att han inte vände om till HERREN, Israels Gud. Också alla de ledande prästerna och folket försyndade sig svårt med hedningarnas alla avskyvärda seder och orenade HERRENS hus som han hade helgat i Jerusalem. Och HERREN, deras fäders Gud, sände \textcolor{addedtext}{varningar} till dem gång på gång genom sina sändebud, för han hade medlidande med sitt folk och sin boning. Men de förolämpade Guds sändebud och föraktade hans ord och hånade hans profeter, tills HERRENS vrede mot sitt folk blev så stor att \textcolor{addedtext}{det} inte längre \textcolor{addedtext}{fanns} någon bot. Därför sände han den kaldeiske kungen mot dem och dödade deras unga män med svärd i deras helgedoms hus och skonade varken unga män eller jungfrur, gamla eller ålderstigna. Han gav \textcolor{addedtext}{dem} alla i hans hand. Och alla föremål från Guds hus, stora som små, och skatterna i HERRENS hus och kungens och hans furstars skatter, allt \textcolor{addedtext}{detta} förde han till Babylon. Och de brände upp Guds hus och bröt ner Jerusalems mur och brände upp alla dess palats med eld och förstörde alla dess dyrbara föremål. Och de som hade undkommit svärdet förde han bort i fångenskap till Babylon, och de blev slavar åt honom och hans söner tills det persiska riket kom till makten, för att HERRENS ord genom Jeremias mun skulle uppfyllas tills landet hade haft sina sabbater. \textcolor{addedtext}{Ty} så länge hon låg öde höll hon sabbaten tills sjuttio år hade gått. Och i den persiske kungen Kores första regeringsår, för att HERRENS ord genom Jeremias mun skulle uppfyllas, uppväckte HERREN den persiske kungen Kores ande, så att han över hela sitt rike lät utropa följande som också skriftligt kungjordes och lät säga: Så säger Kores, kung av Persien: HERREN, himlens Gud, har gett mig alla riken på jorden och han har befallt mig att bygga ett hus åt honom i Jerusalem, som \textcolor{addedtext}{ligger} i Juda. Den bland er som tillhör hans folk ska bege sig dit upp och HERREN hans Gud ska \textcolor{addedtext}{vara} med honom.