Och när allt detta var avslutat, drog alla israeliter som varit där ut till Juda städer och krossade avgudabilderna och högg ner offerlundarna och förstörde offerhöjderna och altarna i hela Juda och Benjamin och i Efraim och Manasse tills alltsammans var fullständigt förstört. Sedan återvände alla israeliterna till sina städer, var och en till sin egendom. Och Hiskia tillsatte prästernas och leviternas avdelningar efter deras avdelningar, var och en enligt sin tjänst, prästerna och leviterna till brännoffer och tackoffer, till att tjäna och tacka och lovprisa i portarna till HERRENS boning. \textcolor{addedtext}{Han fastställde} också kungens del av sin egendom till brännoffren, till brännoffren morgon och kväll, och brännoffren på sabbaterna, vid nymånaderna och de bestämda högtiderna, så som \textcolor{addedtext}{det är} föreskrivet i HERRENS lag. Och han befallde folket som bodde i Jerusalem att ge prästerna och leviterna deras del, så att de skulle kunna ägna sig helt åt HERRENS lag. Och så snart denna befallning blev känd gav israeliterna rikliga förstlingsgåvor av säd, vin, olja och honung och av allt vad marken gav. Och de förde in tionde av allt i rikliga mängder. Och de av Israels och Juda barn som bodde i Juda städer förde också fram tionde av oxar och får, och tionde av det helgade, som var helgat åt HERREN, deras Gud och lade \textcolor{addedtext}{dem} i högar. I den tredje månaden började de att lägga upp högarna, och i sjunde månaden var de färdiga. Och när Hiskia och furstarna kom och såg högarna, välsignade de HERREN och hans folk Israel. Sedan frågade Hiskia prästerna och leviterna angående högarna, och översteprästen Asarja av Sadoks ätt svarade honom och sa: Sedan \textcolor{addedtext}{folk} började komma med gåvor till HERRENS hus har vi haft tillräckligt att äta, och det har blivit över, för HERREN har välsignat sitt folk. Och det som \textcolor{addedtext}{är} kvar är denna stora rikedom. Då befallde Hiskia att de skulle inreda några kamrar i HERRENS hus, och de inredde \textcolor{addedtext}{sådana}. Och de förde samvetsgrant in offergåvorna, tiondet och det som var helgat. Leviten Konanja hade huvudansvaret för dem, och hans bror Simei \textcolor{addedtext}{var} den näste efter honom. Och Jehiel, Asasja, Nahat, Asael, Jerimot, Josabad, Eliel, Jismakja, Mahat och Benaja \textcolor{addedtext}{var} tillsyningsmän under Konanja och hans bror Simeis hand, på befallning av kung Hiskia och Asarja, föreståndaren för Guds hus. Och leviten Kore, Jimnas son, som vaktade porten österut, \textcolor{addedtext}{sattes} över de frivilliga gåvorna till Gud, för att fördela offergåvorna till HERREN och det högheliga. Och under honom i präststäderna \textcolor{addedtext}{var} Eden, Minjamin, Jesua, Semaja, Amarja och Sekanja, för att de samvetsgrant skulle ge åt sina bröder, efter deras avdelningar, till stora som små. Förutom de av mankön i släktregistren, från tre års ålder och uppåt, alla som kom in i HERRENS hus, för att utföra de dagliga uppgifterna i deras tjänstgöring, enligt de åligganden de hade efter sina avdelningar, och till prästerna som var uppskrivna i släktregister efter deras fäders släkt, och leviterna som var tjugo år gamla eller äldre, enligt deras plikter i deras avdelningar, och till alla som var uppskrivna i släktregistret, deras små och deras hustrur, deras söner och döttrar, allesammans. Ty i sin trofasthet helgade de sig i helighet. Och av Arons söner, prästerna, \textcolor{addedtext}{som bodde} på landsbygden utanför sina städer, \textcolor{addedtext}{fanns} i varje stad namngivna män som skulle fördela andelarna åt alla av mankön bland prästerna och åt de leviter som var uppförda i släktregistret. Och så gjorde Hiskia i hela Juda, och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} gott och rätt och sant inför HERREN, sin Gud. Och i allt han företog sig i tjänsten i Guds hus och \textcolor{addedtext}{när det gällde} lagen och buden sökte han sin Gud av hela sitt hjärta och hade framgång.