Manasse \textcolor{addedtext}{var} tolv år gammal när han blev kung, och han regerade 55 år i Jerusalem. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon, efter de hedningars avskyvärda sedvänjor som HERREN hade drivit undan för Israels barn. Och han byggde på nytt upp de offerhöjder som hans far Hiskia hade förstört. Och han reste upp altaren åt baalerna och gjorde offerlundar, och han tillbad och tjänade hela himlens härskara. Och han byggde altaren i HERRENS hus, om vilket HERREN hade sagt: I Jerusalem ska mitt namn vara för evigt. Och han byggde altaren åt hela himlens härskara på de båda förgårdarna till HERRENS hus. Och han lät sina barn gå igenom eld i Hinnoms sons dal och bedrev häxeri och trolldom och befattade sig med andebesvärjare och spåmän och gjorde mycket som var ont i HERRENS ögon, för att reta honom till vrede. Och han satte en avgudabild, den avgud som han hade gjort, i Guds hus, om vilket Gud hade sagt till David och till hans son Salomo: I detta hus och i Jerusalem som jag har utvalt bland alla Israels stammar vill jag fästa mitt namn för evigt. Och jag ska inte mer låta Israels fot vandra bort från det land som jag har bestämt åt era fäder, om de bara är noga med att göra allt som jag har befallt dem, enligt hela den lag och de stadgar och föreskrifter som de fick genom Mose hand. Men Manasse förförde Juda och Jerusalems invånare till att göra mer ont än hedningarna som HERREN hade utrotat för Israels barn. Och HERREN talade till Manasse och till hans folk, men de ville inte lyssna. Därför lät HERREN befälen över den assyriske kungens här komma över dem, vilka fångade Manasse med krokar och band honom med kopparbojor och förde honom till Babylon. Och när han var i nöd bönföll han inför HERREN, sin Gud, och ödmjukade sig djupt inför sina fäders Gud. Och han bad till honom, och han bönföll honom och \textcolor{addedtext}{han} hörde hans bön och lät honom komma tillbaka till Jerusalem, till sitt rike. Då insåg Manasse att HERREN \textcolor{addedtext}{är} Gud. Därefter byggde han en yttermur till Davids stad på västra sidan av Gihon i dalen, ända till ingången av Fiskporten och runt omkring Ofel och gjorde den mycket hög. Han tillsatte också befälhavare i alla befästa städer i Juda. Och han tog bort de främmande gudarna och avguden från HERRENS tempel och alla altaren som han hade byggt på det berg där HERRENS tempel stod och i Jerusalem, och kastade ut \textcolor{addedtext}{dem} utanför staden. Och han reparerade HERRENS altare och offrade där tackoffer och lovoffer och befallde Juda att tjäna HERREN, Israels Gud. Men folket offrade fortfarande på höjderna, \textcolor{addedtext}{men} bara åt HERREN, sin Gud. Och resten av Manasses gärningar och om hans bön till sin Gud och om de ord som siarna talade till honom i HERRENS, Israels Guds, namn, se, de \textcolor{addedtext}{är nedtecknade} i boken om Israels kungar. Och hans bön och \textcolor{addedtext}{hur} han blev bönhörd och all hans synd och hans överträdelse och de platser där han byggde offerhöjder och satte upp offerlundar och avgudabilder, innan han blev ödmjukad, se, de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i siarnas krönika. Och Manasse gick till vila hos sina fäder, och de begravde honom där han bodde. Och hans son Amon blev kung i hans ställe. Amon \textcolor{addedtext}{var} 22 år gammal när han blev kung, och han regerade två år i Jerusalem. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon, så som hans far Manasse hade gjort. Och Amon offrade åt alla de avgudabilder som hans far Manasse hade gjort, och tjänade dem. Och han ödmjukade sig inte inför HERREN, så som hans far Manasse hade ödmjukat sig, utan Amon hopade skuld på skuld. Och hans tjänare gjorde en sammansvärjning mot honom och dödade honom i hans palats. Men folket i landet dödade alla dem som hade sammansvurit sig mot kung Amon. Och folket i landet gjorde hans son Josia till kung i hans ställe.