Sänd ditt bröd över vattnet, för med tiden får du det tillbaka. Ge en del till sju och även till åtta, för du vet inte vilken olycka som kan drabba jorden. När molnen är fulla tömmer de \textcolor{addedtext}{sitt regn} på jorden och om ett träd faller mot söder eller mot norr, så blir det liggande på den plats där det fallit. Den som spanar efter vinden får ingenting sått, och den som skådar efter moln får ingenting skördat. Liksom du inte vet vart vinden far \textcolor{addedtext}{eller} hur benen \textcolor{addedtext}{bildas} i moderlivet, så förstår du inte heller Guds verk, han som gör allt. Så ut din säd på morgonen och låt inte din hand vila på kvällen, för du vet inte vad som ska lyckas, det ena eller det andra eller om båda \textcolor{addedtext}{blir} lika bra. Sannerligen \textcolor{addedtext}{är} ljuset ljuvligt och \textcolor{addedtext}{det är} gott för ögonen att se solen. Om en människa lever många år ska hon glädja sig åt dem alla, och komma ihåg att de mörka dagarna kommer att bli många. Allt som kommer \textcolor{addedtext}{är} förgängligt. Gläd dig du yngling medan du är ung och låt ditt hjärta glädja sig under din ungdomstid. Vandra på ditt hjärtas vägar och efter vad dina ögon ser. Men tänk på att för allt detta kommer Gud att döma dig. Avlägsna därför sorg ur ditt hjärta och håll det onda borta från din kropp. För barndomen och ungdomstiden \textcolor{addedtext}{är} förgängligt.