Detta \textcolor{addedtext}{är} Arons och Moses släkt, vid den tid \textcolor{addedtext}{då} HERREN talade med Mose på Sinaiberget. Dessa \textcolor{addedtext}{var} namnen på Arons söner: Nadab, den förstfödde, och Abihu, Eleasar och Itamar. Dessa \textcolor{addedtext}{var} namnen på Arons söner, de smorda prästerna, som han invigde till prästtjänst. Nadab och Abihu dog inför HERREN, när de offrade främmande eld inför HERREN i Sinaiöknen, och de hade inga söner. Eleasar och Itamar tjänade som präster under sin far Aron. Och HERREN talade till Mose och sa: För fram Levis stam och ställ dem inför prästen Aron, så att de kan tjäna honom, och iaktta vad som åligger honom och vad som åligger hela församlingen inför uppenbarelsetältet, genom att tjänstgöra vid tabernaklet. Och de ska sköta uppenbarelsetältets alla tillbehör och iaktta vad som åligger Israels barn genom att tjänstgöra vid tabernaklet. Du ska ge leviterna åt Aron och åt hans söner. De \textcolor{addedtext}{är} fullständigt avskilda från Israels barn åt honom. Du ska förordna Aron och hans söner, och de ska ta vara på sin prästtjänst, men om någon obehörig kommer nära det ska han dödas. HERREN talade till Mose och sa: Se, jag har bland Israels barn tagit ut leviterna i stället för alla förstfödda som öppnar moderlivet bland Israels barn. Därför ska leviterna tillhöra mig, för alla förstfödda \textcolor{addedtext}{tillhör} mig. På den dagen, då jag slog alla förstfödda i Egyptens land, helgade jag åt mig allt förstfött i Israel, både människor och djur. De ska tillhöra mig. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. HERREN talade till Mose i Sinaiöknen och sa: Mönstra Levis barn efter deras fädernehus och efter deras släkter. Alla av manligt kön från en månad och uppåt ska du mönstra. Och Mose mönstrade dem enligt HERRENS ord, såsom han hade blivit befalld. Och detta är Levis söner, de hette: Gerson, Kehat och Merari. Detta \textcolor{addedtext}{är} namnen på Gersons söner efter sina släkter: Libni och Simei. Kehats söner efter sina släkter: Amram, Jishar, Hebron och Ussiel. Meraris söner efter sina släkter: Mahli och Musi. Dessa \textcolor{addedtext}{var} leviternas släkter efter deras fädernehus. Från Gerson härstammade libniternas släkt och simeiternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} gersoniternas släkter. De som inmönstrades av dem, enligt antalet på alla av manligt kön från en månads ålder och uppåt, \textcolor{addedtext}{var} till antalet 7 500. Gersoniternas familjer ska ha sitt läger bakom tabernaklet, västerut. Ledaren för gersoniternas släkter \textcolor{addedtext}{ska vara} Eljasaf, Laels son. Gersons söners uppgift att sköta i uppenbarelsetältet, \textcolor{addedtext}{var} tabernaklet och tältet med dess överdrag, förhänget för ingången till uppenbarelsetältet, omhängena till förgården, draperiet för ingången till förgården som omgav tabernaklet och altaret, samt linorna och allt arbete som hörde till. Från Kehat \textcolor{addedtext}{härstammade} amramiternas släkt, jishariternas släkt, hebroniternas släkt och ussieliternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} kehatiternas släkter. Alla av manligt kön från en månad och uppåt \textcolor{addedtext}{var} till antalet 8 600. De hade till uppgift att ansvara för helgedomen. Kehats söners släkter ska ha sitt läger vid södra sidan av tabernaklet. Ledaren för de kehatitiska släkternas fädernehus \textcolor{addedtext}{ska vara} Elisafan, Ussiels son. Deras uppgift \textcolor{addedtext}{var} att sköta arken, bordet, ljusstaken, altarna och helgedomens redskap som användes vid tjänsten samt förhänget och allt arbete som hörde till. Men högste ledaren över leviternas ledare \textcolor{addedtext}{ska vara} Eleasar, prästen Arons son. Han ska \textcolor{addedtext}{ha} tillsyn över dem som hade till uppgift att ansvara för helgedomen. Från Merari \textcolor{addedtext}{härstammade} mahliternas släkt och musiternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{är} merariternas släkter. De som inmönstrades av dem, enligt antalet på alla av manligt kön från en månads ålder och uppåt, \textcolor{addedtext}{var} 6 200. Ledaren för de meraritiska släkternas fädernehus \textcolor{addedtext}{var} Suriel, Abihails son. \textcolor{addedtext}{De} ska ha sitt läger vid norra sidan av tabernaklet. Meraris söners uppdrag \textcolor{addedtext}{ska vara} att ha uppsikt över brädorna till tabernaklet, dess tvärbalkar, stolpar och socklar samt alla tillbehör och allt arbete som hör till, liksom stolparna runt förgården med tillhörande socklar, pluggar och linor. Men de som slår läger framför tabernaklet på östra sidan framför uppenbarelsetältet \textcolor{addedtext}{ska vara} Mose och Aron och hans söner. De ska ha ansvaret för tjänsten vid helgedomen på Israels barns vägnar. Men om någon obehörig kommer nära det ska han dödas. Alla mönstrade leviter, som Mose och Aron på HERRENS befallning mönstrade efter deras släkter, alla av manligt kön från en månads ålder och uppåt, \textcolor{addedtext}{var} 22 000. Sedan sa HERREN till Mose: Mönstra alla förstfödda av manligt kön bland Israels barn, från en månads ålder och uppåt och räkna antalet namn. Du ska skilja ut leviterna åt mig - Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN - i stället för alla förstfödda bland Israels barn, och leviternas boskap i stället för allt förstfött bland Israels barns boskap. Och Mose mönstrade alla förstfödda bland Israels barn, såsom HERREN hade befallt honom. När deras namn räknades vid mönstringen var alla förstfödda av manligt kön från en månads ålder och uppåt 22 273. HERREN talade till Mose och sa: Skilj ut leviterna i stället för allt förstfött bland Israels barn, och leviternas boskap i stället för deras boskap. Leviterna ska tillhöra mig: Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Men till lösen för de 273 av Israels barns förstfödda, som överstiger leviternas antal, ska du ta fem siklar per person. Du ska ta \textcolor{addedtext}{dem} efter tempelvikt, en sikel \textcolor{addedtext}{är} 20 gera. Och du ska ge pengarna till Aron och hans söner som lösen för de övertaliga bland dem. Och Mose tog lösesumman från de övertaliga, från dem som var utöver dem som hade blivit utlösta mot leviterna. Han tog emot pengarna av Israels barns förstfödda, 1365 \textcolor{addedtext}{siklar} efter tempelvikt. Och Mose gav lösesumman till Aron och hans söner, enligt HERRENS ord, såsom HERREN hade befallt Mose.