HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: Om en man eller kvinna avskiljer \textcolor{addedtext}{sig} för att avlägga ett löfte, ett nasirlöfte, att avskilja \textcolor{addedtext}{sig} för HERREN, ska han avhålla \textcolor{addedtext}{sig} från vin och starka drycker. Han får inte dricka ättika gjord av vin eller ättika \textcolor{addedtext}{gjord} av starka drycker, inte heller får han dricka någon druvsaft och inte äta druvor, vare sig färska eller torra. Så länge hans nasirtid varar, ska han inte äta något som kommer från vinstocken, inte ens kärnor och skal. Så länge hans nasirlöfte varar, ska ingen rakkniv komma på hans huvud. Till dess att de dagar som han är avskild för HERREN har nått sitt slut, ska han vara helig \textcolor{addedtext}{och} låta håret på sitt huvud växa. Så länge han har avskilt \textcolor{addedtext}{sig} för HERREN, får han inte komma nära något lik. Inte ens genom sin far eller mor, sin bror eller syster får han orena sig, när de dör, eftersom hans huvud bär tecknet att han \textcolor{addedtext}{är} helgad åt sin Gud. Så länge hans nasirtid varar \textcolor{addedtext}{är} han helgad åt HERREN. Om någon plötsligt dör i hans närhet, så att huvudet, på vilket han bär nasirtecknet, blir orenat, då ska han raka sitt huvud samma dag som han renar sig. På den sjunde dagen ska han raka det. På den åttonde dagen ska han bära fram två turturduvor eller två unga duvor till prästen framför ingången till uppenbarelsetältet. Prästen ska offra den ena till syndoffer och den andra till brännoffer och bringa försoning för honom, eftersom han har syndat genom den döda kroppen, och på samma dag ska han helga sitt huvud. Han ska inviga sig åt HERREN lika länge som han förut varit avskild och han ska föra fram ett årsgammalt lamm till skuldoffer. Den föregående tiden räknas inte eftersom hans avskildhet blev orenad. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen för nasiren: När dagarna för hans nasirtid är fullbordade ska han föras fram till uppenbarelsetältets ingång. Och han ska som sitt offer åt HERREN föra fram ett årsgammalt felfritt lamm av hankön till brännoffer, och ett årsgammalt felfritt lamm av honkön till syndoffer, och en felfri bagge till tackoffer. Dessutom en korg med osyrat bröd, kakor av fint mjöl blandade med olja, osyrade tunnkakor smorda med olja samt det matoffer och drickoffer som hör till. Och prästen ska bära fram \textcolor{addedtext}{detta} inför HERREN och offra hans syndoffer och brännoffer. Och baggen ska han offra \textcolor{addedtext}{till} ett tackoffer åt HERREN tillsammans med korgen med de osyrade bröden. Prästen ska också offra det matoffer och drickoffer som hör till. \textcolor{addedtext}{Vid} ingången till uppenbarelsetältet ska nasiren raka sitt huvud, på vilket han bär nasirtecknet, och ta sitt huvudhår, sitt nasirtecken, och lägga \textcolor{addedtext}{det} på elden som brinner under tackoffret. Prästen ska ta baggens kokta bog, en osyrad kaka ur korgen och en osyrad tunnkaka och lägga \textcolor{addedtext}{detta} i nasirens händer efter det att han har rakat av sig sitt nasirtecken. Och prästen ska vifta detta inför HERREN \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer. Det ska \textcolor{addedtext}{vara} helgat åt prästen tillsammans med viftoffersbringan och låret av upphöjelseoffret. Därefter får nasiren dricka vin. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen för nasiren, som har avlagt ett löfte \textcolor{addedtext}{och} hans offer åt HERREN på grund av hans nasirlöfte, förutom det han förmår att ge. Efter löftet, som han har lovat, ska han göra enligt lagen om hans avskildhet. HERREN talade till Mose och sa: Tala till Aron och till hans söner och säg: Så ska ni välsigna Israels barn och säga till dem: HERREN välsigne dig och bevare dig. HERREN låte sitt ansikte lysa över dig och vare dig nådig. HERREN vände sitt ansikte till dig och give dig frid. Så ska de lägga mitt namn på Israels barn, och jag ska välsigna dem.