HERREN talade till Mose och sa: Befall Israels barn att föra bort från lägret var och en som är spetälsk eller har flytning och var och en som blivit oren genom en död kropp. Ni ska föra bort både man och kvinna, utanför lägret ska ni föra dem, för att de inte ska orena sitt läger, där jag bor mitt ibland dem. Och Israels barn gjorde så, de förde ut dem utanför lägret. Såsom HERREN hade sagt till Mose, så gjorde Israels barn. HERREN talade till Mose och sa: Säg till Israels barn: När en man eller kvinna begår någon av de synder som människor kan begå och försyndar sig mot HERREN, och den personen är skyldig, då ska han bekänna den synd som han har begått och ge full ersättning för sin överträdelse och lägga till femtedelen av värdet, och ge \textcolor{addedtext}{det} till \textcolor{addedtext}{den} som han har förbrutit sig mot. Men om denne inte har någon släkting som kan ta emot ersättningen för hans förbrytelse, då ska ersättningen för förbrytelsen tillhöra HERREN, och tillfalla prästen utöver den försoningsbagge som ska offras för den skyldiges försoning. Varje gåva av allt det heliga som Israels barn bär fram till prästen ska tillhöra honom. Det som var och en ger som helgat ska tillhöra honom och allt det som någon ger åt prästen ska tillhöra honom. HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: Om en mans hustru har kommit på avvägar och varit otrogen mot honom, och en \textcolor{addedtext}{annan} man har haft samlag med henne och hennes man ingenting sett och hon hemlighåller att hon har orenats och inget vittne finns mot henne och inte heller har hon blivit tagen \textcolor{addedtext}{på bar gärning}, och svartsjukans ande kommer över honom och han blir svartsjuk på sin hustru, och hon har orenat sig, eller om svartsjukans ande kommer över honom och han blir svartsjuk på sin hustru fastän hon inte har orenat sig, då ska mannen föra sin hustru till prästen och som offer för henne ska han bära fram en tiondels efa kornmjöl. Men han ska inte hälla olja eller lägga någon rökelse på det, eftersom det \textcolor{addedtext}{är} ett svartsjukeoffer, ett offer till påminnelse, som påminner om en missgärning. Och prästen ska föra fram henne och ställa henne inför HERREN. Och prästen ska ta heligt vatten i ett lerkärl och prästen ska ta av stoftet som är på golvet i tabernaklet och lägga \textcolor{addedtext}{det} i vattnet. Så ska prästen ställa kvinnan framför HERREN och blotta kvinnans huvud och lägga påminnelseoffret, svartsjukeoffret, i hennes händer. Prästen ska hålla i sin hand det bittra vattnet, som för med sig förbannelse. Och prästen ska ta en ed av henne och säga till kvinnan: Om ingen har legat med dig och om du inte har kommit på avvägar och orenat dig \textcolor{addedtext}{med en annan} i stället för den man du tillhör, så ska detta bittra vatten som för med sig förbannelse inte skada dig. Men om du har gått på avvägar \textcolor{addedtext}{med en annan} i stället för den man du tillhör, och om du har orenat dig och någon annan än din man har legat med dig - sedan ska prästen lägga kvinnan under en ed av förbannelse och prästen ska säga till kvinnan: HERREN ska göra dig till en förbannelse och en ed bland ditt folk, och HERREN ska låta dina höfter vissna och din buk svälla upp, och må detta vatten som för med sig förbannelse komma in i dina inälvor och få \textcolor{addedtext}{din} buk att svälla upp och \textcolor{addedtext}{dina} höfter att vissna. Och kvinnan ska svara: Amen, amen. Och prästen ska skriva upp dessa förbannelser i en bokrulle och tvätta av \textcolor{addedtext}{dem} i det bittra vattnet. Och han ska ge kvinnan att dricka det bittra vattnet, som för med sig förbannelse. Och vattnet som för med sig förbannelse ska komma in i henne \textcolor{addedtext}{med} bitter verkan. Sedan ska prästen ta svartsjukeoffret ur kvinnans hand och vifta det inför HERREN och bära fram det till altaret. Och prästen ska ta en handfull av offret som ett påminnelseoffer och bränna upp \textcolor{addedtext}{detta} på altaret. Därefter ska han låta kvinnan dricka av vattnet. När han har gett henne vattnet att dricka, så ska detta ske: Om hon har orenat sig och har varit otrogen mot sin man, så ska vattnet som för med sig förbannelse komma in i henne \textcolor{addedtext}{med} bitter verkan. Hennes buk ska svälla upp och hennes höfter ska vissna och kvinnan ska bli en förbannelse bland sitt folk. Men om kvinnan inte har orenat sig utan är ren, ska inget skada henne och hon ska kunna bli med barn. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen om svartsjukan, när en hustru kommer på avvägar \textcolor{addedtext}{till en annan} i stället för sin man och orenar sig, eller när svartsjukans ande kommer över en man, och han blir svartsjuk på sin hustru. Han ska då ställa sin hustru framför HERREN, och prästen ska göra med henne allt som föreskrivs i denna lag. Så ska mannen vara utan skuld för denna missgärning, och hustrun får själv bära sin missgärning.