HERREN talade till Mose och sa: Tala till Aron och säg till honom: När du sätter upp lamporna, ska de sju lamporna belysa det som är framför ljusstaken. Och Aron gjorde så. Han satte upp lamporna så att ljuset föll framför ljusstaken, såsom HERREN hade befallt Mose. Ljusstaken \textcolor{addedtext}{var} gjord av hamrat guld, från dess fot till blommorna \textcolor{addedtext}{var} den i hamrat arbete. Efter den förebild som HERREN hade visat Mose, gjorde han ljusstaken. HERREN talade till Mose och sa: Skilj ut leviterna från Israels barn och rena dem. På följande sätt ska du göra med dem för att rena dem: Stänk reningsvatten på dem, och låt dem raka hela sin kropp och tvätta sina kläder. \textcolor{addedtext}{Så} blir de rena. Sedan ska de ta en ung tjur med tillhörande matoffer av fint mjöl blandat med olja, och själv ska du ta en annan ung tjur till syndoffer. Och du ska föra fram leviterna inför uppenbarelsetältet, och du ska samla hela församlingen av Israels barn. Så ska du föra fram leviterna inför HERREN, och Israels barn ska lägga sina händer på leviterna, och Aron ska föra fram leviterna inför HERREN \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer från Israels barn, så att de kan utföra HERRENS tjänst. Och leviterna ska lägga sina händer på tjurarnas huvuden, och den ena ska du offra \textcolor{addedtext}{som} syndoffer och den andra \textcolor{addedtext}{som} brännoffer åt HERREN för att bringa försoning för leviterna. Och du ska ställa leviterna inför Aron och hans söner, och föra fram dem \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer åt HERREN. På detta sätt ska du avskilja leviterna från Israels barn, och leviterna ska tillhöra mig. Efter detta ska leviterna gå in och göra tjänst i uppenbarelsetältet. Så ska du rena dem och föra fram dem \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer. För de \textcolor{addedtext}{har} avskilts åt mig från Israels barn. \textcolor{addedtext}{I stället för} allt som öppnar moderlivet, allt förstfött bland Israels barn, har jag tagit ut dem åt mig. För alla förstfödda av Israels barn \textcolor{addedtext}{är} mina, \textcolor{addedtext}{både} människor och boskap. På den dag då jag slog allt förstfött i Egyptens land, helgade jag dem åt mig, och jag har tagit leviterna i stället för allt förstfött bland Israels barn. Jag har bland Israels barn avskilt leviterna \textcolor{addedtext}{som} en gåva åt Aron och hans söner, för att de ska utföra Israels barns tjänst vid uppenbarelsetältet och bringa försoning för Israels barn, för att ingen plåga ska drabba Israels barn när de kommer i närheten av helgedomen. Mose och Aron och hela församlingen av Israels barn gjorde med leviterna i allt såsom HERREN hade befallt Mose angående leviterna. Så gjorde Israels barn med dem. Leviterna renade sig och tvättade sina kläder, och Aron förde fram dem \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer inför HERREN, och Aron bringade försoning för dem, så att de blev rena. Sedan gick leviterna in för att utföra sina uppgifter vid uppenbarelsetältet inför Aron och inför hans söner. Såsom HERREN hade befallt Mose angående leviterna, så gjorde de med dem. HERREN talade till Mose och sa: Detta \textcolor{addedtext}{gäller} för leviterna: Från tjugofem års ålder och uppåt ska de komma för att göra tjänst med arbete vid uppenbarelsetältet. Och vid femtio års ålder ska de upphöra med sin tjänstgöring och inte längre arbeta. Men de kan tjäna sina bröder vid uppenbarelsetältet i deras uppgifter, men de ska inte göra något arbete. Så ska du göra med leviterna i fråga om deras uppgifter.