HERREN talade till Mose i Sinaiöknen, i uppenbarelsetältet, på första \textcolor{addedtext}{dagen} i den andra månaden av det andra året, efter det att de hade lämnat Egyptens land, och sa: Räkna antalet av Israels barn, hela deras församling, efter deras släkter och efter deras fädernehus, genom att räkna namnen på alla män, var person för sig, alla vapenföra män i Israel, från tjugo års ålder och uppåt. Du och Aron ska räkna dem efter deras härskaror. En man från varje stam ska vara med er, som är huvudman för sin släkt. Och dessa \textcolor{addedtext}{är} namnen på de män som ska bistå er: från Ruben: Elisur, Sedeurs son, från Simeon: Selumiel, Surisaddajs son, från Juda: Naheson, Amminadabs son, från Isaskar: Netanel, Suars son, från Sebulon: Eliab, Helons son, från Josefs barn: från Efraim: Elisama, Ammihuds son, från Manasse: Gamliel, Pedasurs son, från Benjamin: Abidan, Gideonis son, från Dan: Ahieser, Ammisaddajs son, från Aser: Pagiel, Okrans son, från Gad: Eljasaf, Deguels son, från Naftali: Ahira, Enans son. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de utvalda i församlingen, furstar för sina fäders stammar, huvudmän för Israels ätter. Och Mose och Aron tog till sig dessa män, som var nämnda vid namn. Och de sammankallade hela församlingen på den första \textcolor{addedtext}{dagen} i den andra månaden, och de uppgav sin härkomst, efter sina släkter, efter deras fädernehus. De förtecknades med varje namn för sig, person för person, från tjugo års ålder och uppåt. Såsom HERREN hade befallt Mose, så mönstrade han dem i Sinaiöknen. Ättlingarna till Rubens, Israels förstföddes, barn, förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, person för person, alla av manligt kön, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Rubens stam \textcolor{addedtext}{var} 46 500. Ättlingarna till Simeons barn förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, av dem som inmönstrades, med varje namn för sig, person för person, alla av manligt kön, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Simeons stam \textcolor{addedtext}{var} 59 300. Ättlingarna till Gads barn förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Gads stam \textcolor{addedtext}{var} 45 650. Ättlingarna till Juda barn förtecknades, efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Juda stam \textcolor{addedtext}{var} 74 600. Ättlingarna till Isaskars barn förtecknades, efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Isaskars stam \textcolor{addedtext}{var} 54 400. Ättlingarna till Sebulons barn förtecknades, efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Sebulons stam \textcolor{addedtext}{var} 57 400. Från Josefs barn: ättlingarna till Efraims barn förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Efraims stam \textcolor{addedtext}{var} 40 500. Ättlingarna till Manasses barn förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Manasses stam \textcolor{addedtext}{var} 32 200. Ättlingarna till Benjamins barn förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Benjamins stam \textcolor{addedtext}{var} 35 400. Ättlingarna till Dans barn förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Dans stam \textcolor{addedtext}{var} 62 700. Ättlingarna till Asers barn förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Asers stam \textcolor{addedtext}{var} 41 500. Ättlingarna till Naftalis barn förtecknades efter sina släkter, efter deras fädernehus, med varje namn för sig, samtliga vapenföra från tjugo års ålder och uppåt. De mönstrade av Naftalis stam \textcolor{addedtext}{var} 53 400. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de som blev mönstrade, vilka mönstrades av Mose, Aron och Israels furstar, tolv män, var och en för sitt fädernehus. Så mönstrades alla av Israels barn efter sina fädernehus, alla vapenföra i Israel från tjugo års ålder och uppåt. Alla som blev mönstrade var 603 550. Men leviternas fädernestam blev inte mönstrad bland dem, för HERREN hade talat till Mose och sagt: Endast Levi stam ska du inte mönstra, inte heller räkna deras antal bland Israels barn. Utan du ska förordna leviterna över vittnesbördets tabernakel, och över alla dess redskap och över alla tillbehör som \textcolor{addedtext}{hör} dit. De ska bära tabernaklet, och alla dess redskap, och de ska göra tjänst vid det. Och runt omkring tabernaklet ska de ha sitt läger. När tabernaklet ska bryta upp, ska leviterna ta ner det, och när tabernaklet ska sättas upp ska leviterna sätta upp det. Om någon obehörig kommer nära det, ska han dödas. Och Israels barn ska resa sina tält var och en i sitt läger och var och en under sin fana, efter sina häravdelningar. Men leviterna ska ha sitt läger runt omkring vittnesbördets tabernakel, för att inte vrede ska komma över Israels barns församling. Leviterna ska ha ansvaret för vittnesbördets tabernakel. Och Israels barn gjorde så. De gjorde i allt som HERREN hade befallt Mose.