HERREN talade till Mose och Aron och sa: Räkna antalet av Kehats söner bland Levis söner efter deras släkter, efter deras fädernehus, från trettio års ålder och uppåt, ända till femtio år, alla som går in i tjänst för att utföra arbete vid uppenbarelsetältet. Detta \textcolor{addedtext}{ska vara} Kehats söners tjänst vid uppenbarelsetältet \textcolor{addedtext}{när det gäller }de högheliga föremålen. När lägret bryter upp, ska Aron och hans söner gå och ta ner förlåten, och med den ska de täcka över vittnesbördets ark. Över den ska de lägga ett täcke av tahasskinn och över \textcolor{addedtext}{det} breda ut ett kläde, helt i mörkblått. Därefter ska de skjuta in stängerna. Och över skådebrödsbordet ska de breda ut ett mörkblått kläde, och på det ska de ställa faten, skålarna, bägarna och kannorna till drickoffren, och det beständiga brödet ska ligga där. Och de ska breda ett karmosinrött kläde över detta och täcka över med tahasskinn. Sedan ska de sätta in stängerna. Och de ska ta ett mörkblått kläde och täcka över ljusstaken, dess lampor, dess lamptänger och brickor samt alla oljekärl som används vid tjänstgöringen. Sedan ska de lägga den och alla dess tillbehör i ett täcke av tahasskinn och lägga \textcolor{addedtext}{alltsammans} på en bår. Över det gyllene altaret ska de breda ut ett mörkblått kläde och täcka över detta med ett täcke av tahasskinn och sedan ska de skjuta in stängerna. Och de ska ta alla föremål vid tjänstgöringen, de som används vid tjänsten i helgedomen, och lägga \textcolor{addedtext}{dem} i ett mörkblått kläde och täcka över dem med ett överdrag av tahasskinn och lägga \textcolor{addedtext}{dem} på en bår. Och de ska ta bort askan från altaret och breda ut ett purpurrött kläde över det och de ska lägga alla föremål som används vid tjänsten, fyrfaten, gafflarna, skovlarna och skålarna, altarets alla tillbehör, på den. Över detta ska de breda ut ett täcke av tahasskinn. Därefter ska de skjuta in stängerna. När Aron och hans söner är färdiga med att täcka över helgedomen och alla tillbehör till helgedomen, när lägret ska bryta upp, då ska Kehats söner komma och bära \textcolor{addedtext}{det}. Men de får inte röra vid \textcolor{addedtext}{något} av de heliga föremålen, för då ska de dö. Detta \textcolor{addedtext}{är det} Kehats söner ska bära i uppenbarelsetältet. Eleasar, prästen Arons son, ska ansvara för oljan till ljusstaken, den väldoftande rökelsen, det dagliga matoffret och smörjelseoljan. Han ska ha uppsikt över hela tabernaklet med allt som \textcolor{addedtext}{finns} i det, över helgedomen och dess tillbehör. HERREN talade till Mose och till Aron och sa: Låt inte kehatiternas släktgren utrotas från resten av leviterna, utan gör så här med dem, för att de ska leva och inte dö när de kommer nära de högheliga föremålen: Aron och hans söner ska gå in och ge var och en av dem anvisningar om vad han ska göra och bära, men de får inte gå in för att se när de heliga föremålen blir övertäckta, för då ska de dö. HERREN talade till Mose och sa: Räkna också antalet av Gersons söner, efter deras fädernehus, efter deras släkter. Mönstra alla från trettio års ålder och uppåt, ända till femtio år, samtliga som går in i tjänst för att utföra arbete vid uppenbarelsetältet. Detta \textcolor{addedtext}{är} den tjänst som gersoniternas släkter ska ha, det de ska göra och bära: De ska bära tabernaklets tältvåder och uppenbarelsetältet, dess överdrag och överdraget av tahasskinn ovanpå detta, och förhänget för ingången till uppenbarelsetältet, omhängena till förgården, förhänget framför porten till förgården som omger tabernaklet och altaret, samt dess linor och alla redskap till deras arbete, och allt som är gjort för dem. Så ska de tjäna. Gersoniternas söners hela tjänstgöring ska ske efter Arons och hans söners ord i fråga om allt som de har att bära och göra. Och ni ska ge dem anvisningar om allt som det åligger dem att bära. Detta \textcolor{addedtext}{är} den tjänst som gersoniternas barns släkter ska ha vid uppenbarelsetältet, och vad de har att göra \textcolor{addedtext}{ska de utföra} under ledning av Itamar, prästen Arons son. När det gäller Meraris söner ska du mönstra dem efter deras släkter, efter deras fädernehus. Från trettio års ålder och uppåt, ända till femtio år ska du mönstra, samtliga som går in i tjänst för att utföra arbete vid uppenbarelsetältet. Och detta \textcolor{addedtext}{är} vad som åligger dem att bära, allt vad som hör till deras tjänstgöring vid uppenbarelsetältet: brädorna till tabernaklet, dess tvärstänger, stolpar och socklar, vidare stolparna runt förgården med tillhörande socklar, pluggar och linor, med alla deras tillbehör och allt arbete som hör till. Ni ska göra en lista med namn på de föremål som det åligger dem att bära. Detta \textcolor{addedtext}{är} den tjänst som merariternas barns släkter ska ha vid uppenbarelsetältet, i enlighet med allt de ska utföra i uppenbarelsetältet under ledning av Itamar, prästen Arons son. Och Mose och Aron och församlingens ledare mönstrade Kehats söner, efter deras släkter och efter deras fädernehus, från trettio års ålder och uppåt, ända till femtio års ålder, samtliga som skulle gå in i tjänsten för att arbeta vid uppenbarelsetältet. De som mönstrades av dem efter deras släkter var 2 750. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de som blev mönstrade i de kehatitiska släkterna, alla de som skulle göra tjänst vid uppenbarelsetältet, de som Mose och Aron mönstrade efter HERRENS befallning genom Moses hand. De av Gersons barn som mönstrades efter sina släkter och efter deras fädernehus, de från trettio års ålder och uppåt, ända till femtio års ålder, samtliga som skulle gå in i tjänsten för att arbeta vid uppenbarelsetältet. Dessa som mönstrades efter sina släkter, efter deras fädernehus var 2 630. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de som blev mönstrade av Gersons söners släkter, alla de som skulle göra tjänst vid uppenbarelsetältet, de som Mose och Aron mönstrade efter HERRENS befallning. De som blev mönstrade av Meraris söners släkter, efter deras släkter, efter deras fädernehus, från trettio års ålder och uppåt, ända till femtio års ålder, samtliga som skulle gå in i tjänsten för att arbeta vid uppenbarelsetältet, dessa som blev mönstrade efter sina släkter var 3 200. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de som blev mönstrade av Meraris söners släkter, de som Mose och Aron mönstrade efter HERRENS ord genom Moses hand. Alla som blev mönstrade av leviterna, som Mose och Aron och Israels ledare mönstrade efter sina släkter och efter deras fädernehus, från trettio års ålder och uppåt ända till femtio års ålder, samtliga som kom för att utföra arbete med att tjäna och tjänstgöra med att bära vid uppenbarelsetältet, dessa som blev mönstrade var 8 580. Efter HERRENS befallning blev de mönstrade genom Moses hand, var och en till sin tjänst och till det han skulle bära. Sålunda blev de mönstrade av honom, såsom HERREN hade befallt Mose.