Sedan bröt folket upp från Haserot och slog läger i Paranöknen. HERREN talade till Mose och sa: Sänd i väg några män för att utforska Kanaans land, som jag vill ge åt Israels barn. Ni ska sända en man från varje fädernestam. Var och en av dem ska vara en ledare. På HERRENS befallning sände Mose i väg dem från Paranöknen, alla dessa \textcolor{addedtext}{var} huvudmän för Israels barn. Och deras namn \textcolor{addedtext}{var} dessa: Från Rubens stam: Sammua, Sackurs son, från Simeons stam: Safat, Horis son, från Judas stam: Kaleb, Jefunnes son, från Isaskars stam: Jigal, Josefs son, från Efraims stam: Hosea, Nuns son, från Benjamins stam: Palti, Rafus son, från Sebulons stam: Gaddiel, Sodis son, från Josefs stam, \textcolor{addedtext}{nämligen} för Manasses stam: Gaddi, Susis son, från Dans stam: Ammiel, Gemallis son, från Asers stam: Setur, Mikaels son, från Naftalis stam: Nahbi, Vofsis son, från Gads stam: Geuel, Makis son. Dessa \textcolor{addedtext}{är} namnen på de män som Mose sände i väg för att utforska landet. Mose kallade Hosea, Nuns son, för Josua. Mose sände i väg dem för att utforska Kanaans land och sa till dem: Dra upp denna \textcolor{addedtext}{väg} söderut och dra vidare upp till bergsbygden. Och se efter hur landet \textcolor{addedtext}{är}, om folket som bor där \textcolor{addedtext}{är} starkt eller svagt, om de är få eller många, om landet där de bor \textcolor{addedtext}{är} bra eller dåligt, om städerna där \textcolor{addedtext}{de} bor \textcolor{addedtext}{är} som läger eller fästningar, om landet \textcolor{addedtext}{är} bördigt eller kargt och om det finns träd där eller inte. Var modiga och ta med er något av landets frukter. Det \textcolor{addedtext}{var} vid den tid då de första druvorna mognade. De gav sig i väg och utforskade landet från öknen Sin ända till Rehob, där vägen går till Hamat. De drog upp genom sydlandet och kom till Hebron. Där \textcolor{addedtext}{bodde} Anaks ättlingar: Ahiman, Sesaj och Talmaj. Hebron grundades sju år före Soan i Egypten. Och de kom till Druvdalen. Där skar de av en vinranka med en druvklase på som två av dem bar på en stång. \textcolor{addedtext}{De tog} också \textcolor{addedtext}{med sig} av granatäpplena och fikonen. Detta ställe blev kallat Druvdalen på grund av den druvklase som Israels barn skar av där. Och de vände tillbaka efter att ha utforskat landet i fyrtio dagar. De vandrade och kom fram till Mose och Aron och till hela församlingen av Israels barn i Parans öken i Kadesh. De rapporterade till dem och till hela församlingen och visade dem landets frukt. De berättade för honom och sa: Vi kom till det land som du skickade oss till. Det flödar verkligen av mjölk och honung, och här \textcolor{addedtext}{är} frukt därifrån. Men folket som bor i landet \textcolor{addedtext}{är} starkt. Städerna \textcolor{addedtext}{är} befästa \textcolor{addedtext}{och} mycket stora. Dessutom såg vi ättlingar till Anak där. Amalekiterna bor i sydlandet, hetiterna, jebusiterna och amoreerna bor i bergsbygden och kananeerna bor vid havet och utmed Jordan. Men Kaleb lugnade folket inför Mose och sa: Låt oss genast dra dit upp och inta det, för vi kan besegra det. Men de män som hade dragit dit upp med honom sa: Vi kan inte dra upp mot detta folk, för de \textcolor{addedtext}{är} starkare än vi. Och de spred ut ett ont rykte bland Israels barn om det land som de hade utforskat. De sa: Det land som vi har vandrat igenom och utforskat \textcolor{addedtext}{är} ett land som förtär sina invånare. Allt folk som vi såg där \textcolor{addedtext}{var} resliga män. Vi såg också jättarna där, Anaks söner, \textcolor{addedtext}{som kommer} från jättarna. Vi var som gräshoppor i våra egna ögon, och så var vi också i deras ögon.