HERREN talade till Mose och sa: Låt tillverka två silvertrumpeter åt dig. I hamrat arbete ska du göra dem. Du ska använda dem när församlingen ska sammankallas och när lägren ska bryta upp. När man blåser i dem ska hela församlingen samlas inför dig vid ingången till uppenbarelsetältet. \textcolor{addedtext}{Men} om man blåser bara i den ena, ska ledarna, huvudmännen för Israels tusen, samlas hos dig. När ni blåser en larmsignal, ska de läger som ligger österut bryta upp. Och när ni blåser larmsignal för andra gången, ska de läger bryta upp som ligger söderut. När lägren ska bryta upp ska man blåsa larmsignal. Men när församlingen ska sammankallas, ska ni blåsa, men det ska inte ljuda som en larmsignal. Arons söner, prästerna, ska blåsa i trumpeterna. Detta ska vara en evig stadga för er genom alla släktled. När ni drar ut till strid i ert land mot fienden som angriper er ska ni blåsa larmsignal med trumpeterna, och ni ska bli ihågkomna inför HERREN, er Gud, och ni ska bli räddade från era fiender. Och när ni har en glädjedag, på era högtider och nymånader ska ni blåsa i trumpeterna vid era brännoffer och tackoffer, för att de ska vara er till en åminnelse inför er Gud. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN er Gud. Och det hände sig, på den tjugonde \textcolor{addedtext}{dagen} i den andra månaden av det andra året, att molnskyn höjde sig från vittnesbördets tabernakel, och Israels barn bröt upp och begav sig i väg från Sinaiöknen, och molnskyn stannade i Paranöknen. Och de bröt upp första gången efter HERRENS befallning genom Moses hand. Först bröt Juda barns läger upp under sin fana med hären ordnad i avdelningar, och i spetsen för denna här \textcolor{addedtext}{var} Naheson, Amminadabs son, med Netanel, Suars son, i spetsen för hären av Isaskars barns stam och med Eliab, Helons son, i spetsen för hären av Sebulons barns stam. Sedan togs tabernaklet ner, och Gersons söner och Meraris söner bröt upp och bar tabernaklet. Därefter bröt Rubens läger upp under sin fana med hären ordnad i avdelningar och i spetsen för denna här \textcolor{addedtext}{var} Elisur, Sedeurs son, med Selumiel, Surisaddajs son, i spetsen för hären av Simeons barns stam och med Eljasaf, Deguels son, i spetsen för hären av Gads barns stam. Sedan bröt kehatiterna upp. De bar helgedomen. \textcolor{addedtext}{De andra} reste upp tabernaklet innan kehatiterna kom fram. Därefter bröt Efraims barns läger upp under sin fana, med hären ordnad i avdelningar och i spetsen för denna här \textcolor{addedtext}{var} Elisama, Ammihuds son, med Gamliel, Pedasurs son, i spetsen för hären av Manasses barns stam och med Abidan, Gideonis son, i spetsen för hären av Benjamins barns stam. Därefter bröt Dans barns läger upp under sin fana \textcolor{addedtext}{som en} eftertrupp för alla läger, med hären ordnad i avdelningar och i spetsen för denna här \textcolor{addedtext}{var} Ahieser, Ammisaddajs son, med Pagiel, Okrans son, i spetsen för hären av Asers barns stam och med Ahira, Enans son, i spetsen för hären av Naftalis barns stam. Så \textcolor{addedtext}{var} Israels barns avfärd, varje häravdelning för sig, när de bröt upp. Och Mose sa till Hobab, midjaniten Reguels son, Moses svärfar: Nu drar vi bort till den plats, om vilken HERREN har sagt: Jag ska ge det till er. Följ med oss, så vill vi göra gott mot dig, för HERREN har talat gott angående Israel. Men han sa till honom: Jag vill inte följa med, utan jag ska gå till mitt land och till min släkt. Han sa: Jag ber dig, lämna oss inte, för du vet var vi kan slå läger i öknen och du kan vara vårt öga. Och det ska ske, om du följer med oss - ja, det ska verkligen ske - att det goda som HERREN gör med oss, det ska vi också göra mot dig. Och de bröt upp från HERRENS berg och vandrade tre dagsresor. HERRENS förbundsark gick framför dem de tre dagsresorna för att utse viloplats åt dem. Och HERRENS molnsky \textcolor{addedtext}{fanns} över dem om dagen, när de bröt upp från lägerplatsen. Och det skedde, så ofta arken bröt upp, att Mose sa: Res dig, HERRE! Låt dina fiender skingras, och låt dem som hatar dig fly för dig. Och när den stannade sa han: Kom tillbaka, HERRE, till Israels många tusenden.