HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: När ni kommer in i det land som jag ger till er, där ni ska bo, och ni vill göra ett eldsoffer åt HERREN, ett brännoffer eller slaktoffer för att uppfylla ett löfte, eller ett frivilligt offer, eller i samband med era högtider, för att frambära en välbehaglig doft till HERREN av nötboskap eller får, så ska den som ger HERREN detta offer, bära fram ett matoffer av en tiondel efa fint mjöl blandat med en fjärdedels hin olja, och som drickoffer ska du göra i ordning en fjärdedels hin vin tillsammans med brännoffret eller slaktoffret, för varje lamm. Är det en bagge, ska du göra i ordning två tiondels efa fint mjöl blandat med en tredjedel hin olja \textcolor{addedtext}{som} matoffer, och som drickoffer ska du offra en tredjedel hin vin, \textcolor{addedtext}{som} en välbehaglig doft för HERREN. När du offrar en ungtjur \textcolor{addedtext}{till} brännoffer eller slaktoffer \textcolor{addedtext}{för} att uppfylla ett löfte, eller som tackoffer åt HERREN, ska du tillsammans med tjuren som matoffer bära fram tre tiondels efa fint mjöl blandat med en halv hin olja, och som drickoffer ska du bära fram en halv hin vin, \textcolor{addedtext}{det är} ett eldsoffer till en välbehaglig doft för HERREN. På detta sätt ska man göra för varje tjur, eller för varje bagge, eller för varje lamm eller killing. Efter det antal ni offrar, ska ni göra så med var och en efter deras antal. Alla infödda ska göra på detta sätt när de vill offra ett eldsoffer till en välbehaglig doft för HERREN. Om en främling bor hos er eller någon \textcolor{addedtext}{vistas} ibland era efterkommande, och han vill offra ett eldsoffer till en välbehaglig doft för HERREN, ska han göra såsom ni gör. En och samma stadga \textcolor{addedtext}{ska gälla} i församlingen för er och för främlingen som bor \textcolor{addedtext}{ibland er}. En evig stadga ska detta vara för era generationer. Som det \textcolor{addedtext}{är} för er, så ska det vara för främlingen inför HERREN. Samma lag och samma rätt ska gälla för er och för främlingen som bor hos er. HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: När ni kommer in i det land dit jag för er, då ska ni, när ni äter av landets bröd, offra till HERREN ett upphöjelseoffer. Ni ska offra en kaka från det första av er deg \textcolor{addedtext}{som} ett upphöjelseoffer, såsom \textcolor{addedtext}{ni gör} med upphöjelseoffret från tröskplatsen, så ska ni lyfta upp det. Från det första av era degar ska ni ge åt HERREN ett upphöjelseoffer genom alla släktled. Och om ni syndar oavsiktligt och försummar att följa alla dessa bud som HERREN har talat till Mose, allt det som HERREN har befallt genom Mose, från den dagen då HERREN gav sina befallningar, och allt framgent genom alla släktled, då gäller detta: Om det skedde omedvetet, utan att församlingen visste det, så ska hela församlingen offra en ungtjur som brännoffer till en välbehaglig doft inför HERREN, med tillhörande matoffer och drickoffer, på föreskrivet sätt, och en getabock till syndoffer. Och prästen ska bringa försoning för hela församlingen av Israels barn, och de ska få förlåtelse, för det \textcolor{addedtext}{var} en omedveten synd. De ska bära fram sitt offer, ett eldsoffer till HERREN, och sitt syndoffer inför HERREN för sin omedvetna synd. Och hela församlingen av Israels barn och främlingen som bor ibland dem ska få förlåtelse, för hela folket \textcolor{addedtext}{var} ovetande om synden. Om en enskild person syndar omedvetet, ska han föra fram en årsgammal get som syndoffer. Och prästen ska bringa försoning för den som syndar omedvetet, när han syndar omedvetet inför HERREN, för att bringa försoning för honom och det ska bli honom förlåtet. Samma lag ska gälla för den som begår synd omedvetet, \textcolor{addedtext}{både för} den infödda bland Israels barn och för främlingen som bor ibland dem. Men den person som begår något med berått mod \textcolor{addedtext}{vare sig han är} infödd eller främling, han hånar HERREN och den personen ska utrotas ur sitt folk. Eftersom han har föraktat HERRENS ord och brutit mot hans bud, ska den personen sannerligen utrotas. Hans missgärning \textcolor{addedtext}{ska vara} över honom. Medan Israels barn var i öknen, ertappades en man med att samla ved på sabbatsdagen. De som ertappade honom med att samla ihop ved förde honom fram inför Mose och Aron och inför hela församlingen. Och de satte honom i förvar, eftersom det inte var klart utsagt vad som borde göras med honom. Och HERREN sa till Mose: Den mannen måste dödas. Hela församlingen ska stena honom med stenar utanför lägret. Då förde hela församlingen honom utanför lägret och stenade honom med stenar till döds, såsom HERREN hade befallt Mose. Och HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg till dem, att de och deras efterkommande ska göra sig tofsar i hörnen på sina kläder och sätta ett mörkblått snöre på varje hörntofs. De tofsarna ska vara där, för att när ni ser dem ska ni minnas alla HERRENS bud och göra efter dem, och inte följa era egna hjärtan och era egna ögon, som ni följer efter till att bedriva hor. Därför ska ni komma ihåg och göra efter alla mina bud, och vara heliga inför er Gud. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud, som förde er ut ur Egyptens land för att vara er Gud. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud.