Och HERREN talade till Mose och Aron och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} den stadga i lagen som HERREN har befallt och sagt: Säg till Israels barn, att de skaffar fram åt dig en röd ko som \textcolor{addedtext}{är} felfri och utan lyte \textcolor{addedtext}{och} som aldrig har burit på något ok. Ni ska ge henne åt prästen Eleasar, så att han kan föra henne utanför lägret och låta henne slaktas i hans närvaro, och prästen Eleasar ska ta av hennes blod på sitt finger och stänka av hennes blod sju gånger mot framsidan av uppenbarelsetältet. Sedan ska \textcolor{addedtext}{man} bränna upp kon i hans närvaro. Hennes hud, kött och blod ska brännas upp tillsammans med hennes orenlighet. Och prästen ska ta cederträ, isop och karmosinrött \textcolor{addedtext}{garn} och kasta \textcolor{addedtext}{det} in i mitten av flammorna från kon. Sedan ska prästen tvätta sina kläder och bada sin kropp i vatten. Därefter får han komma in i lägret, men prästen ska vara oren ända till kvällen. Den som brände upp henne ska tvätta sina kläder i vatten, bada sin kropp i vatten och vara oren ända till kvällen. En man \textcolor{addedtext}{som är} ren ska samla ihop askan efter kon och lägga \textcolor{addedtext}{den} utanför lägret på en ren plats. Den ska förvaras åt Israels barns församling för att användas till reningsvatten. Det \textcolor{addedtext}{är} till rening från synd. Den som har samlat ihop askan efter kon ska tvätta sina kläder och vara oren ända till kvällen. Detta ska vara en evig stadga för Israels barn och för främlingen som bor ibland dem. Den som rör vid liket av någon människa ska vara oren i sju dagar. Han ska rena sig på den tredje dagen och på den sjunde dagen, och så ska han bli ren. Men om han inte renar sig på tredje dagen, då blir han inte ren på sjunde dagen. Var och en som rör vid liket av någon människa som är död och inte renar sig, orenar HERRENS tabernakel, och den människan ska utrotas ur Israel. Eftersom reningsvattnet inte blev stänkt på honom ska han vara oren. Hans orenhet \textcolor{addedtext}{är} fortfarande kvar. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen när en människa dör i ett tält: Var och en som kommer in i tältet och var och en som redan \textcolor{addedtext}{är} i tältet ska vara oren i sju dagar. Och alla öppna kärl som inte är täckta och överbundna \textcolor{addedtext}{är} orena. Och var och en som ute på marken rör vid någon som blivit dödad med svärd eller en död kropp, eller vid benen från en människa eller vid en grav ska vara oren i sju dagar. För att rena den som har blivit orenad, ska man ta av askan av den ko som blivit bränd till rening från synd och hälla friskt vatten över det i ett kärl. En ren man ska ta isop och doppa den i vattnet och stänka på tältet och på alla kärlen, och på de personer som har varit där inne, också på honom som har rört vid benen eller vid den som blev dräpt eller den avlidne eller vid graven. Den rene \textcolor{addedtext}{mannen} ska stänka på den orene på den tredje dagen och på den sjunde dagen. På den sjunde dagen ska han rena sig själv och tvätta sina kläder och bada sig i vatten, så ska han bli ren om kvällen. Den man som blir oren och inte renar sig, den mannen ska utrotas ur församlingen, för han har orenat HERRENS helgedom. Reningsvattnet har inte blivit stänkt på honom. Han \textcolor{addedtext}{är} oren. Detta ska vara en evig stadga för dem. Den som stänker reningsvattnet ska tvätta sina kläder. Och den som rör vid reningsvattnet ska vara oren till kvällen. Allt som den orene rör vid ska vara orent, och den som rör vid \textcolor{addedtext}{honom} ska vara oren ända till kvällen.