Och HERREN sa till Aron: Du och dina söner och din fars hus med dig ska bära den missgärning som hör till helgedomen, och du och dina söner med dig ska bära den missgärning som hör till er prästtjänst. Och dina bröder av Levis stam, din fädernestam, ska du också låta vara med, så att de kan stå tillsammans med dig och tjäna dig. Men du och dina söner med dig \textcolor{addedtext}{ska tjänstgöra} framför vittnesbördets tält. Och de ska ge akt på ditt uppdrag och skötseln av hela tältet. Men de ska inte närma sig de heliga föremålen och altaret, så att inte både de och ni dör. Och de ska ansluta sig till dig och de ska ge akt på skötseln av uppenbarelsetältet, för all tjänst vid tältet, och ingen obehörig får komma nära dig. Ni ska ge akt på skötseln av helgedomen och skötseln av altaret, så att det inte kommer mer vrede över Israels barn. Se, jag har själv skilt ut era bröder leviterna bland Israels barn. \textcolor{addedtext}{De är} givna till er \textcolor{addedtext}{som} en gåva åt HERREN, för att utföra tjänsten vid uppenbarelsetältet. Därför ska du och dina söner med dig ansvara för er prästtjänst, i allt som gäller altaret och det som är innanför förlåten. Så ska ni tjäna. Jag har gett \textcolor{addedtext}{er} prästämbetet som en gåva att tjäna med. Men en obehörig som kommer för nära ska dödas. Och HERREN talade till Aron: Se, jag har också gett dig ansvar över mina upphöjelseoffer, av Israels barns alla heliga gåvor. Jag har gett dem till dig och till dina söner som en evig rätt på grund av smörjelsen. Detta ska tillhöra dig av det högheliga som inte bränns upp i eld: alla deras offergåvor, alla deras matoffer, alla deras syndoffer, och alla deras skuldoffer som de ska ge mig. Detta \textcolor{addedtext}{ska vara} högheligt för dig och dina söner. På en höghelig \textcolor{addedtext}{plats} ska du äta det. Alla av manligt kön ska äta det. Det ska vara heligt för dig. Och detta ska också \textcolor{addedtext}{vara} ditt: upphöjelseoffret av deras gåvor, med alla viftoffer av Israels barn. Jag har gett dem till dig och till dina söner och till dina döttrar med dig, som en evig rättighet. Alla som är rena i ditt hus ska äta av det. Allt det bästa av oljan, och allt det bästa av vinet och av säden, förstlingsgrödorna av det som de ger till HERREN, ger jag åt dig. Förstlingsfrukterna av allt som växer i landet, som de ska bära fram åt HERREN, ska tillhöra dig. Alla som är rena i ditt hus ska äta \textcolor{addedtext}{av} det. Allt som är helgat i Israel ska tillhöra dig. Allt det som öppnar moderlivet av allt kött som de för fram till HERREN, \textcolor{addedtext}{antingen det är} människor eller djur, ska tillhöra dig. Men de förstfödda bland människor ska du sannerligen friköpa, och de förstfödda av orena djur ska du friköpa. De som ska friköpas ska du lösa ut från en månads ålder efter din värdering. Priset ska vara fem siklar efter tempelvikt, vilket \textcolor{addedtext}{är} 20 gera. Men du ska inte friköpa det förstfödda av nötboskap eller det förstfödda av får eller det förstfödda av getter. De \textcolor{addedtext}{är} heliga. Deras blod ska du stänka på altaret, och deras fett ska du bränna upp \textcolor{addedtext}{till} ett eldsoffer, till en välbehaglig doft för HERREN. Men deras kött ska tillhöra dig, liksom viftoffersbringan och det högra låret ska tillhöra dig. Alla de heliga upphöjelseoffer som Israels barn offrar åt HERREN har jag gett dig och dina söner och dina döttrar med dig, som en evig rättighet. Det \textcolor{addedtext}{är} ett evigt saltförbund inför HERREN för dig och för dina efterkommande. HERREN sa till Aron: Du ska inte ha någon arvedel i deras land och inte heller ska du ha någon andel bland dem. Jag \textcolor{addedtext}{är} din andel och din arvedel bland Israels barn. Och se, jag har gett till Levis söner allt tionde i Israel till arvedel, för deras arbete som de utför i tjänsten vid uppenbarelsetältet. Från och med nu får inte Israels barn komma nära uppenbarelsetältet, så att de inte drar synd över sig och dör. Men leviterna ska utföra tjänsten vid uppenbarelsetältet och de ska bära sina missgärningar. \textcolor{addedtext}{Det ska vara} en evig stadga genom alla släktled, att bland Israels barn ska de inte ha någon arvedel, för det tionde som Israels barn offrar \textcolor{addedtext}{som} ett upphöjelseoffer åt HERREN, det har jag gett till leviterna som arvedel. Därför har jag sagt till dem att bland Israels barn ska de inte ha någon arvedel. HERREN talade till Mose och sa: Tala till leviterna och säg till dem: När ni tar emot Israels barns tionde, som jag har gett er som arvedel från dem, då ska ni bära fram ett upphöjelseoffer av den åt HERREN, en tiondel av tiondet. Och \textcolor{addedtext}{detta} ert upphöjelseoffer ska räknas för er som om \textcolor{addedtext}{det var} säden från tröskplatsen och som det helt fyllda från vinpressen. På detta sätt ska också ni ge ett upphöjelseoffer åt HERREN av allt tionde som ni tar emot av Israels barn, och av dem ska ni ge HERRENS upphöjelseoffer till prästen Aron. Av alla gåvor som ni får ska ni offra varje upphöjelseoffer åt HERREN från det bästa av allt, från den del som är helig. Därför ska du säga till dem: När ni har offrat det bästa av det, då ska detta räknas för leviterna som avkastning från tröskplatsen och som avkastning från vinpressen. Ni och era familjer får äta det var som helst. Det \textcolor{addedtext}{är} er lön för er tjänstgöring vid uppenbarelsetältet. Ni ska inte dra på er någon synd på grund av det när ni har offrat det bästa av det. Ni ska inte heller ohelga de heliga gåvorna från Israels barn, så att ni inte dör.