Kora, son till Jishar, son till Kehat, son till Levi, tog med sig Datan och Abiram, Eliabs söner, och On, Pelets son, av Rubens söner, och reste sig upp mot Mose tillsammans med 250 män av Israels barn, ledare i församlingen, framstående i menigheten, ansedda män. De samlade sig mot Mose och Aron och sa till dem: \textcolor{addedtext}{Ni tar} på er \textcolor{addedtext}{själva} alldeles för mycket, med tanke på att hela församlingen \textcolor{addedtext}{är} helig, var och en av dem, och HERREN \textcolor{addedtext}{är} mitt ibland dem. Varför upphöjer ni er själva över HERRENS församling? Då Mose hörde \textcolor{addedtext}{detta}, föll han ned på sitt ansikte. Och han talade till Kora och hela hans skara och sa: I morgon ska HERREN visa vem som \textcolor{addedtext}{är} hans, och \textcolor{addedtext}{vem som är} helig, och vem som får komma inför \textcolor{addedtext}{honom}. \textcolor{addedtext}{Den} som han har utvalt, ska han låta komma inför honom. Gör så här: Ta era fyrfat, du Kora och hela din skara, och lägg eld i dem och strö rökelse på dem inför HERREN i morgon. Och det ska ske, att \textcolor{addedtext}{den} man som HERREN väljer ut, han \textcolor{addedtext}{ska vara} helig. \textcolor{addedtext}{Ni tar} på er \textcolor{addedtext}{själva} alldeles för mycket, ni Levi söner. Och Mose sa till Kora: Jag ber er, lyssna, ni Levi söner! \textcolor{addedtext}{Är det} inte nog för er att Israels Gud har avskilt er från Israels församling för att låta er komma nära honom för att göra tjänst i HERRENS tabernakel och att stå inför församlingen för att tjäna den? Och att han har låtit dig komma nära \textcolor{addedtext}{sig}, du och alla dina bröder, Levi söner. Och nu, söker ni efter prästtjänsten också? Därför har \textcolor{addedtext}{både} du och hela din skara gaddat er samman mot HERREN. Och vad \textcolor{addedtext}{är} Aron, eftersom ni klagar mot honom? Och Mose skickade bud efter Datan och Abiram, Eliabs söner, men de sa: Vi kommer inte. \textcolor{addedtext}{Är det} inte nog att du har fört oss bort från ett land som flödar av mjölk och honung, för att döda oss i öknen? Ska du nu också göra dig till herre över oss? Dessutom har du inte fört oss till ett land som flödar av mjölk och honung eller gett oss åkrar och vingårdar att äga. Vill du sticka ut ögonen på de här männen? Vi kommer inte. Då blev Mose mycket vred och sa till HERREN: Ge inte akt på deras offer. Jag har inte tagit ifrån dem en enda åsna, och jag har inte gjort en enda av dem något ont. Och Mose sa till Kora: I morgon ska du och hela din skara träda fram inför HERREN, du själv och de och Aron. Var och en ska ta sitt fyrfat och lägga rökelse på dem, och var och en ska bära fram sitt fyrfat inför HERREN, 250 fyrfat. Du och Aron ska också ta var sitt fyrfat. Och de tog var och en sitt fyrfat och lade eld på det och strödde på rökelse och ställde sig vid ingången till uppenbarelsetältet tillsammans med Mose och Aron. Kora samlade ihop hela församlingen mot dem vid ingången till uppenbarelsetältet. Så visade sig HERRENS härlighet för hela folkskaran. Och HERREN talade till Mose och till Aron och sa: Skilj er från denna församling, så att jag i ett ögonblick kan förgöra dem. Då föll de ner på sina ansikten och sa: O Gud, du Gud över andarna till allt kött! Ska du bli vred på hela församlingen, därför att en enda man syndar? HERREN talade till Mose och sa: Tala till församlingen och säg: Dra bort från platsen runt omkring Koras, Datans och Abirams tält. Då reste sig Mose upp och gick till Datan och Abiram, och Israels äldste följde efter honom. Och han talade till församlingen och sa: Jag ber er, vik bort från dessa ogudaktiga människors tält och rör inte vid något som tillhör dem, så att ni inte förgås genom alla deras synder. Och de drog sig bort från platsen runt omkring Koras, Datans och Abirams tält. Datan och Abiram kom ut och ställde sig vid ingången till sina tält, med sina hustrur och söner, och små barn. Och Mose sa: Genom detta ska ni förstå att HERREN har sänt mig att göra alla dessa gärningar, \textcolor{addedtext}{för jag} har inte \textcolor{addedtext}{handlat} efter eget tycke. Om dessa dör på samma sätt som alla andra människor dör eller blir hemsökta på samma sätt som alla andra människor blir hemsökta, \textcolor{addedtext}{då har} HERREN inte sänt mig. Men om HERREN gör något nytt så att jorden öppnar sin mun och uppslukar dem och allt som \textcolor{addedtext}{tillhör} dem och de störtar levande ner i dödsriket, då ska ni förstå att dessa män har föraktat HERREN. Och det skedde, då han hade slutat tala alla dessa ord, att marken rämnade under dem, och jorden öppnade sitt gap och slukade dem och deras hus och alla de män som \textcolor{addedtext}{var med} Kora och alla \textcolor{addedtext}{deras} ägodelar. Så störtade de och alla som \textcolor{addedtext}{var med} dem levande ner i dödsriket, och jorden slöt sig över dem. Så utrotades de ur församlingen. Och hela Israel som \textcolor{addedtext}{stod} runt omkring dem flydde för deras skrik, för de sa: Annars slukar jorden upp oss \textcolor{addedtext}{också}. Och en eld gick ut från HERREN och förtärde de 250 männen som hade offrat rökelse. Och HERREN talade till Mose och sa: Säg till prästen Eleasar, Arons son, att han ska ta fyrfaten ut ur branden och sprida elden längre bort, för de är helgade. De fyrfat som tillhörde dessa som syndade mot sina egna själar, ska man hamra ut till plåtar \textcolor{addedtext}{för} att täcka altaret. Eftersom de har varit framburna inför HERREN, därför är de helgade. De ska vara ett tecken för Israels barn. Prästen Eleasar tog kopparfyrfaten vilka de som bränts upp hade burit fram, och man hamrade ut dem \textcolor{addedtext}{för} att täcka altaret. \textcolor{addedtext}{De ska} vara till en påminnelse för Israels barn att ingen obehörig, som inte \textcolor{addedtext}{är} av Arons säd, ska träda fram för att offra rökelseoffer inför HERREN, för att det inte ska gå som det gick med Kora och hans skara, vilket HERREN hade sagt till honom genom Mose. Men dagen därpå klagade hela församlingen av Israels barn mot Mose och mot Aron och sa: Ni har dödat HERRENS folk. Och det hände att när församlingen var samlad mot Mose och mot Aron, vände de sig mot uppenbarelsetältet, och se, det täcktes av molnet, och HERRENS härlighet visade sig. Då kom Mose och Aron fram inför uppenbarelsetältet, och HERREN talade till Mose och sa: Gå bort från denna församling, så ska jag förinta dem på ett ögonblick. Och de föll ner på sina ansikten. Så sa Mose till Aron: Ta ett fyrfat och lägg eld från altaret på det och strö över rökelse och bär det genast till församlingen och bringa försoning för dem, för vreden har gått ut från HERREN och hemsökelsen har börjat. Då tog Aron det som Mose hade befallt och sprang mitt in i församlingen, och se, hemsökelsen hade redan börjat bland folket, och han lade på rökelse och bringade försoning för folket. Han stod mellan de döda och de levande, och hemsökelsen upphörde. De som dog av hemsökelsen var 14 700 förutom dem som dog för Koras skull. Aron vände tillbaka till Mose vid uppenbarelsetältets ingång, för hemsökelsen hade upphört.