HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och ta av dem en stav från varje fädernehus, från alla deras ledare enligt deras fädernehus, tolv stavar. Skriv vars och ens namn på hans stav. Arons namn ska du skriva på Levis stav, för det \textcolor{addedtext}{ska finnas} en stav för huvudmannen i varje fädernehus. Och dessa ska du lägga in i uppenbarelsetältet framför vittnesbördet, där jag ska möta er. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} staven till den man som jag utväljer ska grönska. Så ska jag få ett slut på Israels barns klagande, varmed de klagar mot er. Mose talade till Israels barn, och varje ledare gav honom en stav, en för varje ledare i sitt fädernehus, tolv stavar. Arons stav \textcolor{addedtext}{var} med bland deras stavar. Och Mose lade stavarna inför HERREN i vittnesbördets tält. Och det hände dagen därpå att Mose gick in i vittnesbördets tält, och se, Arons stav för Levis hus hade skjutit skott, fått knoppar och utslagna blommor och bar mogna mandlar. Mose bar alla stavarna som låg inför HERREN ut till alla Israels barn, och de såg detta och var och en tog sin stav. Och HERREN sa till Mose: Lägg tillbaka Arons stav framför vittnesbördet. Den ska förvaras som ett tecken mot de upproriska, så att du kan få ett slut på deras klagande mot mig, så att de inte dör. Mose gjorde \textcolor{addedtext}{det}. Såsom HERREN hade befallt honom, så gjorde han. Israels barn talade till Mose och sa: Se, vi dör, vi förgås, vi går alla under! Var och en som kommer nära HERRENS tabernakel ska dö. Ska vi dö allihop?