I sjunde månaden, på den första \textcolor{addedtext}{dagen} i månaden, ska ni hålla en helig sammankomst. Då får ni inte utföra något vanligt arbete. Den ska för er vara en dag med basunklang. Och ni ska offra brännoffer till en välbehaglig doft för HERREN: en ungtjur, en bagge \textcolor{addedtext}{och} sju felfria årsgamla lamm, och deras matoffer \textcolor{addedtext}{av} fint mjöl blandat med olja, tre tiondelar till en tjur, \textcolor{addedtext}{och} två tiondelar till en bagge, och en tiondel till varje lamm av de sju lammen, och en getabock som syndoffer \textcolor{addedtext}{för} att bringa försoning för er förutom nymånadsbrännoffret med dess matoffer och det dagliga brännoffret med dess matoffer och dess drickoffer som föreskrivs för dem till en välbehaglig doft, ett eldsoffer åt HERREN. På den tionde \textcolor{addedtext}{dagen} i samma sjunde månad ska ni hålla en helig sammankomst, och ni ska ödmjuka er, och ni får inte utföra något arbete. Ni ska offra ett brännoffer \textcolor{addedtext}{till} en välbehaglig doft för HERREN, en ungtjur, en bagge \textcolor{addedtext}{och} sju årsgamla lamm. De ska vara felfria. Och matoffret som hör till \textcolor{addedtext}{ska vara av} fint mjöl blandat med olja, tre tiondelar till en tjur, två tiondelar till en bagge, och en tiondel till varje lamm av de sju lammen, och en getabock \textcolor{addedtext}{som} syndoffer, förutom försoningsdagens syndoffer och det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. På den femtonde dagen i den sjunde månaden ska ni hålla en helig sammankomst. Då får ni inte utföra något vanligt arbete. Under sju dagar ska ni hålla HERRENS högtid. Ni ska offra ett brännoffer, ett eldsoffer till en välbehaglig doft för HERREN, tretton ungtjurar, två baggar \textcolor{addedtext}{och} fjorton årsgamla lamm. De ska vara felfria. Och matoffret som hör till \textcolor{addedtext}{ska vara av} fint mjöl blandat med olja, tre tiondelar till var och en av de tretton tjurarna och två tiondelar till var och en av de två baggarna, och en tiondel till varje lamm av de fjorton lammen, och en getabock \textcolor{addedtext}{som} syndoffer, förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. På den andra dagen \textcolor{addedtext}{ska ni offra} tolv ungtjurar, två baggar och fjorton årsgamla felfria lamm, med deras matoffer och drickoffer, som hör till tjurarna, baggarna och lammen, efter deras antal på föreskrivet sätt, och en getabock \textcolor{addedtext}{till} syndoffer, förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. På tredje dagen \textcolor{addedtext}{ska ni offra} elva tjurar, två baggar och fjorton årsgamla felfria lamm, med deras matoffer och drickoffer till tjurarna, baggarna och lammen, efter deras antal på föreskrivet sätt, och en getabock \textcolor{addedtext}{till} syndoffer, förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. På den fjärde dagen \textcolor{addedtext}{ska ni offra} tio tjurar, två baggar \textcolor{addedtext}{och} fjorton årsgamla felfria lamm, med deras matoffer och drickoffer till tjurarna, baggarna och lammen, efter deras antal på föreskrivet sätt, och en getabock \textcolor{addedtext}{till} syndoffer, förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. På femte dagen \textcolor{addedtext}{ska ni offra} nio tjurar, två baggar \textcolor{addedtext}{och} fjorton årsgamla felfria lamm, med deras matoffer och drickoffer till tjurarna, baggarna och lammen, efter deras antal på föreskrivet sätt, och en getabock \textcolor{addedtext}{till} syndoffer, förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. På sjätte dagen \textcolor{addedtext}{ska ni offra} åtta tjurar, två baggar \textcolor{addedtext}{och} fjorton årsgamla felfria lamm, med deras matoffer och drickoffer till tjurarna, baggarna och lammen, efter deras antal på föreskrivet sätt, och en getabock \textcolor{addedtext}{till} syndoffer, förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. På den sjunde dagen \textcolor{addedtext}{ska ni offra} sju tjurar, två baggar \textcolor{addedtext}{och} fjorton årsgamla felfria lamm, med deras matoffer och drickoffer till tjurarna, baggarna och lammen, efter deras antal på föreskrivet sätt, och en getabock \textcolor{addedtext}{till} syndoffer, förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. På åttonde dagen ska ni hålla en högtidssammankomst. Då får ni inte utföra något slags arbete. Och ni ska offra ett brännoffer, ett eldsoffer, till en välbehaglig doft för HERREN, en tjur, en bagge och sju årsgamla felfria lamm, med deras matoffer och drickoffer till tjurarna, baggarna och lammen, efter deras antal på föreskrivet sätt, och en getabock \textcolor{addedtext}{till} syndoffer, förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. Detta \textcolor{addedtext}{är vad} ni ska göra inför HERREN vid era högtider, förutom era löften och era frivilliga offer såsom era brännoffer, era matoffer, era drickoffer eller era tackoffer.