När den kananeiske kungen i Arad, som bodde i sydlandet, hörde att Israel närmade sig längs Atarimvägen, gav han sig i strid med Israel och tog \textcolor{addedtext}{några} av dem till fånga. Då gav Israel ett löfte till HERREN och sa: Om du verkligen vill ge detta folk i min hand, så ska jag fullständigt utplåna deras städer. Och HERREN lyssnade till Israels röst och gav kananeerna i deras hand, och de utplånade dem och deras städer fullständigt och kallade stället Horma. Och de bröt upp från berget Hor och tog vägen mot Röda havet för att gå vägen runt Edoms land. Men under vägen blev folket otåligt. Och folket talade mot Gud och mot Mose: Varför har ni fört oss upp från Egypten för att dö i öknen? För \textcolor{addedtext}{här} \textcolor{addedtext}{finns} varken bröd eller vatten, och vi är utleda på den usla maten. Då skickade HERREN giftiga ormar in bland folket, och de bet folket så att mycket folk i Israel dog. Därför kom folket till Mose och sa: Vi har syndat, för vi har talat mot HERREN och mot dig. Be till HERREN att han tar bort dessa ormar från oss. Och Mose bad för folket. Då sa HERREN till Mose: Gör en orm och sätt upp den på en påle. Och det ska ske att var och en som har blivit biten, när han ser på den, ska få leva. Och Mose gjorde en orm av koppar och satte upp den på en påle. Och det skedde att om en orm hade bitit någon, och han såg på kopparormen, fick han leva. Och Israels barn bröt upp och slog läger i Obot. Från Obot bröt de upp och slog läger vid Ije-Haabarim i öknen framför Moab, österut. Därifrån bröt de upp och slog läger vid Sereds dal. Därifrån bröt de upp och slog läger på andra sidan Arnon, som \textcolor{addedtext}{går} genom öknen från amoreernas område. För Arnon \textcolor{addedtext}{är} Moabs gräns mellan Moab och Amoreerna. Därför talas det i boken om HERRENS krig, Vaheb i Sufa och i Arnons bäckar, och vid bäckarnas flöden som går ner till Ars bygd och lutar sig mot Moabs gräns. Därifrån \textcolor{addedtext}{drog de} till Beer, som \textcolor{addedtext}{är} den brunnen där HERREN sa till Mose: Samla folket så ska jag ge dem vatten. Då sjöng Israel denna sång: Flöda, du brunn! Sjung om den, brunnen som furstarna grävde, som de främsta i folket har grävt upp genom \textcolor{addedtext}{vägledning av} lagstiftaren med sina stavar. Från öknen \textcolor{addedtext}{drog de} till Mattana, från Mattana till Nahaliel, från Nahaliel till Bamot, från Bamot till den dal, som \textcolor{addedtext}{ligger} på Moabs mark, till Pisgas topp, varifrån man ser ut över Jeshimon. Israel skickade sändebud till Sihon, amoreernas kung, och sa: Låt mig få passera genom ditt land. Vi ska inte vika in på åkrar eller in i vingårdar och vi ska inte dricka vatten \textcolor{addedtext}{ur} brunnarna. Vi ska gå längs Kungsvägen tills vi har passerat ditt område. Men Sihon tillät inte Israel att gå igenom hans land, utan Sihon samlade allt sitt folk och drog ut mot Israel i öknen. När han kom till Jahas gav han sig i strid mot Israel. Men Israel slog honom med svärdsegg och intog hans land från Arnon till Jabbok, ända till Ammons barn, för gränsen till Ammons barn \textcolor{addedtext}{var} befäst. Och Israel intog alla dessa städer. Och Israel bosatte sig i amoreernas alla städer, i Hesbon och i alla dess underlydande orter. För Hesbon \textcolor{addedtext}{var} Sihons, den amoreiske kungens, stad. Han hade fört krig mot den förre kungen i Moab och tagit ifrån honom hela hans land, ända till Arnon. Därför säger de som använder ordspråk: Kom till Hesbon, låt Sihons stad byggas och befästas, för en eld gick ut från Hesbon, en låga från Sihons stad. Den har förtärt Ar i Moab \textcolor{addedtext}{och} härskarna över Arnons höga platser. Ve dig Moab! Du är förlorad, o Kemos folk! Han har låtit sina söner bli flyktingar och sina döttrar föras i fångenskap till Sihon, amoreernas kung. Vi sköt ner dem. Hesbon är krossat ända till Dibon, och vi har ödelagt dem ända till Nofa, som \textcolor{addedtext}{når} till Medeba. Och Israel bodde i amoreernas land. Mose sände ut spejare till Jaeser, och de intog dess underlydande orter och fördrev amoreerna därifrån. Och de vände sig därifrån och tog vägen till Basan. Och Og, kungen i Basan, drog ut med allt sitt folk mot dem till strid vid Edrei. Och HERREN sa till Mose: Frukta inte för honom, för jag har gett honom i din hand och allt hans folk och hans land. Du ska göra med honom på samma sätt som du gjorde med Sihon, amoreernas kung, som bodde i Hesbon. Och de slog honom och hans söner och allt hans folk till dess ingen överlevande fanns kvar, och tog hans land i besittning.