Bileam sa till Balak: Bygg här sju altaren åt mig och gör i ordning sju tjurar och sju baggar åt mig. Balak gjorde såsom Bileam hade sagt, och Balak och Bileam offrade en tjur och en bagge på \textcolor{addedtext}{varje} altare. Sedan sa Bileam till Balak: Ställ dig vid ditt brännoffer, så går jag härifrån. Kanske kommer HERREN för att möta mig. Vad han än låter mig se ska jag berätta för dig. Och han gick upp på en hög kulle. Och Gud mötte Bileam, och han sa till honom: Sju altaren har jag ställt i ordning, och på \textcolor{addedtext}{varje} altare har jag offrat en tjur och en bagge. Och HERREN lade ord i Bileams mun och sa: Gå tillbaka till Balak och detta ska du säga. Så vände han tillbaka till honom, och se, han stod bredvid sitt brännoffer, han och alla Moabs furstar. Och han bar fram sitt budskap och sa: Balak, Moabs kung hämtade mig från Aram, från österns berg. Han \textcolor{addedtext}{sa}: Kom och förbanna Jakob åt mig och kom och fördöm Israel. Hur kan jag förbanna den som Gud inte har förbannat? Hur kan jag fördöma \textcolor{addedtext}{den som} HERREN inte har fördömt? För från klippornas topp ser jag honom och från bergshöjderna skådar jag honom. Se, folket ska bo för sig självt och ska inte räknas bland hedningarna. Vem kan räkna Jakobs stoft eller räkna fjärdedelen av Israel? Må jag dö de rättfärdigas död, och må mitt slut bli såsom deras! Och Balak sa till Bileam: Vad har du gjort mot mig? Jag tog hit dig för att förbanna mina fiender, och se, du har välsignat \textcolor{addedtext}{dem}. Och han svarade och sa: Ska jag inte ta i akt så att jag talar det som HERREN har lagt i min mun? Och Balak sa till honom: Jag ber dig, följ med mig till en annan plats där du kan se dem. Du ska se endast den längst ut belägna delen av dem, men du ska inte se dem alla. Förbanna dem åt mig därifrån. Och han tog honom till Väktarplatån på toppen av Pisga. Där byggde han sju altaren och offrade en tjur och en bagge på \textcolor{addedtext}{varje} altare. Och han sa till Balak: Stanna du här bredvid ditt brännoffer, medan jag möter \textcolor{addedtext}{HERREN} därborta. Och HERREN mötte Bileam och lade ord i hans mun och sa: Gå tillbaka till Balak och tala följande. Så kom han till honom, och se, han stod bredvid sitt brännoffer, och Moabs furstar tillsammans med honom. Och Balak sa till honom: Vad har HERREN sagt? Och han bar fram sitt budskap och sa: Stå upp, Balak, och hör. Lyssna till mig, du Sippors son. Gud \textcolor{addedtext}{är} inte en människa så att han skulle ljuga, inte heller en människoson, så att han skulle ångra sig. Skulle han säga något och inte göra \textcolor{addedtext}{det}? Skulle han tala något och inte hålla det? Se, jag har fått \textcolor{addedtext}{befallning} om att välsigna, och han har välsignat, och jag kan inte ändra det. Han har inte skådat någon orättfärdighet i Jakob, inte heller har han sett något ont i Israel. HERREN, hans Gud, \textcolor{addedtext}{är} med honom, och en kungs jubelrop \textcolor{addedtext}{är} bland dem. Gud förde dem ut från Egypten. Han har styrka som en vildoxe. Sannerligen \textcolor{addedtext}{det finns} ingen trolldom mot Jakob, inte heller någon spådom mot Israel. Efter denna tid ska det bli sagt om Jakob och om Israel: \textcolor{addedtext}{Se} vad Gud har gjort! Se, folket ska resa sig likt en lejoninna och höja sig upp som ett lejon. Det ska inte lägga sig till ro förrän det har ätit upp sitt byte och druckit de slagnas blod. Då sa Balak till Bileam: Du ska varken förbanna dem eller välsigna dem. Men Bileam svarade och sa till Balak: Har jag inte sagt till dig att allt vad HERREN säger, det måste jag göra? Då sa Balak till honom: Jag ber dig, kom, jag vill ta med dig till ett annat ställe. Kanske behagar det Gud att du därifrån förbannar dem åt mig. Balak tog Bileam med sig upp på toppen av Peor, med utsikt över öknen. Och Bileam sa till Balak: Bygg här sju altaren åt mig och gör i ordning sju tjurar och sju baggar. Balak gjorde som Bileam sa, och han offrade en tjur och en bagge på \textcolor{addedtext}{varje} altare.