När Bileam såg att det behagade HERREN att välsigna Israel, gick han inte som de förra gångerna för att söka spådom, utan vände sitt ansikte mot öknen. Och när Bileam höjde blicken, såg han Israel \textcolor{addedtext}{i sina läger} efter sina stammar. Och Guds Ande kom över honom. Och han bar fram sitt budskap och sa: Så säger Bileam, Beors son, så säger mannen vars ögon har öppnats, så säger han som hörde Guds ord, som såg den Allsmäktiges syn, \textcolor{addedtext}{han som} föll \textcolor{addedtext}{i trans}, men med öppna ögon. Hur sköna är inte dina tält, o Jakob, dina boningar, o Israel! Likt dalar som breder ut sig, som trädgårdar vid floden, som aloeträd planterade av HERREN, som cedrar vid vatten. Vatten strömmar ur hans ämbar, och hans säd \textcolor{addedtext}{ska vara} i många vatten. Hans kung ska vara större än Agag, och hans kungarike ska vara upphöjt. Gud förde honom ut ur Egypten. Han har styrka som en vildoxe. Han ska uppsluka hednafolken, hans fiender, och han ska krossa deras ben och genomborra \textcolor{addedtext}{dem} med sina pilar. Han böjer sig, han lägger sig ner som ett lejon, som en lejoninna, vem vågar väcka honom? Välsignad är den som välsignar dig, och förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som förbannar dig. Då upptändes Balaks vrede mot Bileam, och han slog ihop händerna. Och Balak sa till Bileam: Jag kallade dig hit för att förbanna mina fiender, men se, du har dessa tre gånger rikligt välsignat \textcolor{addedtext}{dem}. Därför fly nu din väg hem till din plats. Jag tänkte bevisa dig stor ära, men se, HERREN har förhindrat dig att bli ärad. Och Bileam sa till Balak: Talade jag inte till dina sändebud som du skickade till mig och sa: Även om Balak ger mig sitt hus fullt med silver och guld kan jag inte överträda HERRENS befallning, att göra gott eller ont efter eget tycke. Vad HERREN säger, det måste jag tala. Och se, nu går jag till mitt folk. Kom, \textcolor{addedtext}{och} jag ska låta dig få veta vad detta folk ska göra med ditt folk i framtiden. Och han bar fram sitt budskap och sa: Så säger Bileam, Beors son, så säger mannen vars ögon har öppnats, så säger han som hörde Guds ord, som känner den Högstes kunskap, som såg den Allsmäktiges syn, \textcolor{addedtext}{han som} föll \textcolor{addedtext}{i trans}, men med öppna ögon: Jag ser honom, men inte nu, jag skådar honom, men inte nära. En stjärna träder fram ur Jakob, och en spira höjs ur Israel och krossar Moabs sidor och utrotar alla söner till Set. Edom ska bli en egendom, Seir ska också bli en egendom för sina fiender, och Israel ska utföra mäktiga ting. Ur Jakob ska komma en som har herravälde, och han ska utrota de överlevande i staden. Sedan när han såg på Amalek, bar han fram sitt budskap och sa: Amalek, den förste bland hednafolken, men slutet för honom \textcolor{addedtext}{blir att} han förgås för evigt. Sedan när han såg på keniterna, bar han fram sitt budskap och sa: Säker är din boning, och på klippan har du byggt ditt näste. Likväl ska Kain prisges åt skövling, ända tills Assur för bort dig i fångenskap. Och han bar fram sitt budskap och sa: O, vem ska bli vid liv när Gud låter detta ske? Skepp \textcolor{addedtext}{ska komma} från kitteernas kust och hemsöka Assur och hemsöka Eber, och även han ska förgås för evigt. Sedan bröt Bileam upp och återvände hem. Också Balak for sin väg.