HERREN talade till Mose och sa: Befall Israels barn och säg till dem: Var noga med att ni på fastställda tider bär fram mina offer \textcolor{addedtext}{och} mitt bröd till mina eldsoffer \textcolor{addedtext}{till} en välbehaglig doft för mig. Och säg till dem: Detta \textcolor{addedtext}{är} det eldsoffer som ni ska offra åt HERREN: två felfria årsgamla lamm \textcolor{addedtext}{som} ständigt återkommande brännoffer varje dag. Det ena lammet ska du offra på morgonen, och det andra lammet ska du offra i skymningen, och som matoffer en tiondels efa fint mjöl, blandat med en fjärdedels hin olja av pressade oliver. \textcolor{addedtext}{Detta är} det dagliga brännoffret som instiftades på Sinaiberget, till en välbehaglig doft, ett eldsoffer åt HERREN. Som drickoffer till det \textcolor{addedtext}{ska det vara }en fjärdedels hin för varje lamm. I helgedomen ska du utgjuta stark dryck åt HERREN \textcolor{addedtext}{som} ett drickoffer. Och det andra lammet ska du offra i skymningen med samma matoffer och samma drickoffer som på morgonen, ska du offra \textcolor{addedtext}{det}, ett eldsoffer till en välbehaglig doft för HERREN. På sabbatsdagen \textcolor{addedtext}{ska} två årsgamla felfria lamm \textcolor{addedtext}{offras} och \textcolor{addedtext}{som} matoffer två tiondelar fint mjöl blandat med olja, med dess drickoffer. \textcolor{addedtext}{Detta ska vara} brännoffret för varje sabbat, förutom det dagliga brännoffret med dess drickoffer. På den första dagen i era månader ska ni offra ett brännoffer åt HERREN, två ungtjurar, en bagge och sju årsgamla felfria lamm, och tre tiondelar fint mjöl blandat med olja \textcolor{addedtext}{som} matoffer till varje tjur, och två tiondelar fint mjöl blandat med olja \textcolor{addedtext}{som} matoffer till en bagge, och en tiondel fint mjöl blandat med olja \textcolor{addedtext}{som} matoffer till varje lamm, ett brännoffer \textcolor{addedtext}{till} en välbehaglig doft, ett eldsoffer åt HERREN. Och de tillhörande drickoffren ska vara en halv hin vin till tjuren och en tredjedels hin till baggen och en fjärdedels hin till lammet. Detta \textcolor{addedtext}{är} nymånadsbrännoffret för varje månad under hela året. Dessutom ska en getabock offras till syndoffer åt HERREN, förutom det dagliga brännoffret med dess drickoffer. På den fjortonde dagen i den första månaden, \textcolor{addedtext}{är} det HERRENS påsk. På femtonde dagen i samma månad \textcolor{addedtext}{är} det högtid. I sju dagar ska man äta osyrat bröd. På den första dagen \textcolor{addedtext}{ska det vara} en helig sammankomst, då får ni inte utföra något slags arbete. Och \textcolor{addedtext}{som} eldsoffer, ett brännoffer åt HERREN, ska ni offra två ungtjurar, en bagge och sju årsgamla lamm, de ska vara felfria. Det tillhörande matoffret \textcolor{addedtext}{ska vara av} fint mjöl blandat med olja. Tre tiondelar ska ni offra till en tjur, och två tiondelar till en bagge, och en tiondel ska du offra till varje lamm av de sju lammen, och en bock \textcolor{addedtext}{till} syndoffer för att bringa försoning för er. Ni ska offra dessa förutom morgonens brännoffer som \textcolor{addedtext}{utgör} det dagliga brännoffret. På samma sätt ska ni offra dagligen under de sju dagarna mat till eldsoffret, till en välbehaglig doft för HERREN. Det ska offras förutom det dagliga brännoffret med dess drickoffer. På den sjunde dagen ska ni hålla en helig sammankomst. Då får ni inte utföra något slags arbete. Också på dagen för förstlingsskörden, när ni bär fram det nya matoffret åt HERREN, efter att era veckor \textcolor{addedtext}{är över}, ska ni hålla en helig sammankomst. Då får ni inte utföra något slags arbete. Och ni ska offra brännoffer till en välbehaglig doft för HERREN, två ungtjurar, en bagge och sju årsgamla lamm, och dess matoffer av fint mjöl blandat med olja, tre tiondelar till varje tjur och två tiondelar till varje bagge, och en tiondel till varje lamm av de sju lammen, \textcolor{addedtext}{och} en getabock för att bringa försoning för er. Ni ska offra \textcolor{addedtext}{dessa} förutom det dagliga brännoffret med dess matoffer och drickoffer. De ska vara felfria.