Sedan kom Israels barn, hela församlingen, in i öknen Sin i första månaden, och folket stannade i Kadesh. Där dog Mirjam och där begravdes hon. Och församlingen saknade vatten där, och de slöt sig samman mot Mose och Aron. Folket grälade med Mose och talade och sa: Om vi ändå hade fått dö när våra bröder dog inför HERREN! Varför har ni fört HERRENS församling till den här öknen, så att vi och vår boskap måste dö här? Varför har ni fört oss upp ur Egypten och tagit oss till denna hemska plats? Här växer varken säd eller fikon eller vindruvor eller granatäpplen, och det \textcolor{addedtext}{finns} inte heller något vatten att dricka? Då gick Mose och Aron bort från församlingen till uppenbarelsetältets ingång och föll ner på sina ansikten. Och HERRENS härlighet visade sig för dem. HERREN talade till Mose och sa: Ta staven och kalla samman församlingen, du och din bror Aron, och tala till klippan inför deras ögon, och den ska ge ifrån sig vatten. Så skaffar du fram vatten åt dem ur klippan, och du ger församlingen och deras boskap att dricka. Då tog Mose staven som låg inför HERREN, såsom han hade befallt honom. Och Mose och Aron kallade samman församlingen framför klippan, och han sa till dem: Hör på nu, ni upprorsmän! Kan vi skaffa fram vatten åt er ur denna klippa? Så lyfte Mose upp sin hand och slog med sin stav två gånger på klippan, och mycket vatten kom ut, så att församlingen och deras boskap fick dricka. Men HERREN sa till Mose och Aron: Eftersom ni inte trodde på mig och inte höll mig helig inför Israels barns ögon, därför ska ni inte föra denna församling in i landet som jag har gett dem. Detta \textcolor{addedtext}{är} Meribas vatten, eftersom Israels barn tvistade med HERREN, och han visade sig helig bland dem. Mose skickade sändebud från Kadesh till kungen i Edom: Så säger Israel, din broder, du känner alla de vedermödor som har drabbat oss. Hur våra fäder drog ner till Egypten, och hur vi bodde i Egypten under lång tid, och att vi och våra fäder blev illa behandlade av egyptierna. När vi ropade till HERREN hörde han vår röst och sände en ängel och förde oss ut ur Egypten. Och se, vi \textcolor{addedtext}{är} nu i Kadesh, en stad vid gränsen till ditt område. Jag ber dig, låt oss få passera genom ditt land. Vi ska inte gå genom åkrarna och vingårdarna, inte heller ska vi dricka vatten \textcolor{addedtext}{ur} brunnarna. Vi ska ta Kungsvägen och inte vika av vare sig till höger eller vänster, förrän vi har passerat igenom ditt område. Men Edom sa till honom: Du får inte passera härigenom. Om du gör det ska jag dra ut mot dig med svärd. Israels barn sa till honom: Vi kommer att följa den stora vägen och om jag eller min boskap dricker av ditt vatten, så ska jag betala för det. Jag vill bara dra igenom till fots, inte något \textcolor{addedtext}{annat.} Men han sa: Du får inte gå härigenom. Och Edom drog ut mot honom med mycket folk och med stor makt. På så sätt vägrade Edom att ge Israel fri passage genom sitt område, därför drog sig Israel undan från honom. Och Israels barn, hela församlingen, bröt upp från Kadesh och kom till berget Hor. Och HERREN talade till Mose och Aron på berget Hor vid gränsen till Edoms land och sa: Aron ska samlas till sitt folk för han ska inte komma in i det land, som jag har gett åt Israels barn, eftersom ni trotsade mina ord vid Meribas vatten. Ta Aron och hans son Eleasar och för dem upp på berget Hor, och ta av Aron hans kläder och sätt dem på hans son Eleasar, för Aron ska samlas \textcolor{addedtext}{till sitt folk} och dö där. Mose gjorde som HERREN hade befallt, och de gick upp på berget Hor i hela församlingens åsyn. Mose tog av Aron hans kläder och satte dem på hans son Eleasar. Och Aron dog där uppe på toppen av berget. Sedan steg Mose och Eleasar ner från berget. När hela församlingen såg att Aron var död, sörjde hela Israels hus över Aron i trettio dagar.