Och det skedde efter hemsökelsen att HERREN talade till Mose och till Eleasar, prästen Arons son, och sa: Räkna antalet av Israels barn, hela församlingen, från tjugo års ålder och uppåt, efter deras fädernehus, alla stridsdugliga män i Israel. Och Mose och prästen Eleasar talade till dem på Moabs hedar vid Jordan \textcolor{addedtext}{mitt emot} Jeriko och sa. \textcolor{addedtext}{Räkna folket}, från tjugo års ålder och uppåt, som HERREN hade befallt Mose och Israels barn, som hade dragit ut ur Egyptens land. Ruben, Israels förstfödde son, Rubens söner \textcolor{addedtext}{var}: Av Hanok hanokiternas släkt, av Pallu palluiternas släkt, av Hesron hesroniternas släkt, av Karmi karmiternas släkt. Detta \textcolor{addedtext}{var} de rubenitiska släkterna. Och de som blev mönstrade av dem var 43 730. Pallus son var Eliab. Och Eliabs söner var Nemuel, Datan och Abiram. Det var den Datan och den Abiram, \textcolor{addedtext}{vilka var} utsedda av församlingen, som satte sig upp mot Mose och mot Aron, tillsammans med Koras skara, när dessa satte sig upp mot HERREN. Och jorden öppnade sin mun och slukade upp dem tillsammans med Kora, då dennes skara omkom, när elden förtärde de 250 männen, och de blev till ett tecken. Men Koras barn omkom inte. Simeons söner, efter deras släkter var: Av Nemuel nemueliternas släkt, av Jamin jaminiternas släkt, av Jakin jakiniternas släkt, av Sera seraiternas släkt, av Saul sauliternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} simeoniternas släkter, 22 200. Gads söner, efter deras släkter var: Av Sefon sefoniternas släkt, av Haggi haggiternas släkt, av Suni suniternas släkt, av Osni osniternas släkt, av Eri eriternas släkt, av Arod aroditernas släkt, av Areli areliternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Gads söners släkter, efter de som blev mönstrade av dem, 40 500. Judas söner \textcolor{addedtext}{var} Er och Onan. Er och Onan dog i Kanaans land. Judas söner efter deras släkter var: Av Sela selaiternas släkt, av Peres peresiternas släkt, av Sera seraiternas släkt. Peres söner var: Av Hesron hesroniternas släkt, av Hamul hamuliternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Judas släkter, efter de som blev mönstrade av dem, 76 500. Isaskars söner efter deras släkter var: \textcolor{addedtext}{Av} Tola tolaiternas släkt, av Puva puniternas släkt, av Jasub jasubiternas släkt, av Simron simroniternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Isaskars släkter, efter de som blev mönstrade av dem, 64 300. Sebulons söner efter deras släkter \textcolor{addedtext}{var}: Av Sered serediternas släkt, av Elon eloniternas släkt, av Jaleel jaleeliternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} sebuloniternas släkter, efter de som blev mönstrade av dem, 60 500. Josefs söner efter deras släkter \textcolor{addedtext}{var}: Manasse och Efraim. Manasses söner var: Av Makir makiriternas släkt. Och Makir blev far till Gilead. Av Gilead \textcolor{addedtext}{kom} gileaditernas släkt. Detta \textcolor{addedtext}{är} Gileads söner: \textcolor{addedtext}{Av} Ieser ieseriternas släkt, av Helek helekiternas släkt, \textcolor{addedtext}{av} Asriel asrieliternas släkt, \textcolor{addedtext}{av} Sikem sikemiternas släkt, \textcolor{addedtext}{av} Semida semidaiternas släkt och \textcolor{addedtext}{av} Hefer heferiternas släkt. Men Selofhad, Hefers son, hade inga söner, utan bara döttrar. Namnen på Selofhads döttrar \textcolor{addedtext}{var} Mahela, Noa, Hogla, Milka och Tirsa. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Manasses släkter, och de som blev mönstrade av dem, 52 700. Detta \textcolor{addedtext}{är} Efraims söner efter deras släkter: Av Sutela sutelaiternas släkt, av Beker bekeriternas släkt, av Tahan tahaniternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{är} Sutelas söner: Av Eran eraniternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Efraims söners släkter, efter de som blev mönstrade av dem, 32 500. Dessa \textcolor{addedtext}{är} Josefs söner efter deras släkter. Benjamins söner efter deras släkter var: Av Bela belaiternas släkt, av Asbel asbeliternas släkt, av Ahiram ahiramiternas släkt, av Sefufam sufamiternas släkt, av Hufam hufamiternas släkt. Belas söner var Ard och Naaman, arditernas släkt, av Naaman naamiternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Benjamins söner, efter deras släkter, och de mönstrade av dem \textcolor{addedtext}{var} 45 600. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Dans söner, efter deras släkter: Av Suham suhamiternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Dans släkter, efter deras släkter. Alla av suhamiternas släkter, efter de som blev mönstrade av dem, \textcolor{addedtext}{var} 64 400. Asers söner, efter deras släkter var: Av Jimna jimnaiternas släkt, av Jisvi jisviternas släkt, av Beria beriaiternas släkt. Av Berias söner: Av Heber heberiternas släkt, av Malkiel malkieliternas släkt. Asers dotter hette Sera. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Asers barns släkter, efter de som blev mönstrade av dem, 53 400. Naftalis söner efter deras släkter var: Av Jaseel jaseeliternas släkt, av Guni guniternas släkt, av Jeser jeseriternas släkt, av Sillem sillemiternas släkt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Naftalis släkter efter deras släkter, och de mönstrade av dem \textcolor{addedtext}{var} 45 400. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de av Israels barn som blev mönstrade, 601 730. HERREN talade till Mose och sa: Åt dessa ska landet fördelas till arvedel, efter antalet namn. Åt en större stam ska du ge en större arvedel och åt en mindre en mindre arvedel. Var och en ska få sin arvedel efter antalet av dem som blev mönstrade. Men landet ska fördelas genom lottkastning. Efter namnen på sina fädernestammar ska de få sina arvedelar. Efter lottens utslag ska dess arv fördelas mellan de som är många och de som är få. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de som blev mönstrade av leviterna, efter sina släkter: Av Gerson gersoniternas släkt, av Kehat kehatiternas släkt, av Merari merariternas släkt. Detta \textcolor{addedtext}{är} leviternas släkter: libniternas släkt, hebroniternas släkt, mahliternas släkt, musiternas släkt och koraiternas släkt. Och Kehat blev far till Amram. Amrams hustru hette Jokebed, Levis dotter, som föddes åt Levi i Egypten. Åt Amram födde hon Aron och Mose och deras syster Mirjam. Åt Aron föddes Nadab och Abihu, Eleasar och Itamar. Men Nadab och Abihu dog när de bar fram främmande eld inför HERREN. De som blev mönstrade av dem var 23 000, alla av manligt kön från en månads ålder och uppåt, för de hade inte blivit mönstrade bland Israels barn, eftersom de inte hade fått någon arvedel bland Israels barn. Detta \textcolor{addedtext}{var} de som blev mönstrade av Mose och prästen Eleasar, de som mönstrade Israels barn på Moabs hedar vid Jordan, \textcolor{addedtext}{mitt emot} Jeriko. Men bland dessa fanns det inte en man av dem som blev mönstrade av Mose och prästen Aron, när de mönstrade Israels barn i Sinaiöknen, för om dem hade HERREN sagt: De ska sannerligen dö i öknen. Så det fanns inte en man kvar av dem utom Kaleb, Jefunnes son, och Josua, Nuns son.