Israel stannade i Sittim, och folket började bedriva hor med Moabs döttrar. Dessa inbjöd folket till sina gudars offermåltider, och folket åt och böjde sig ner inför deras gudar. Och Israel gav sig i lag med Baal-Peor. Då upptändes HERRENS vrede mot Israel. Och HERREN sa till Mose: Grip alla ledarna för folket, och häng upp dem inför HERREN ute i solen, för att HERRENS glödande vrede kan vändas från Israel. Och Mose sa till Israels domare: Var och en ska döda dem av sina män som har gett sig i lag med Baal-Peor. Och se, en man av Israels barn kom och förde in bland sina bröder en midjanitisk kvinna framför ögonen på Mose och hela Israels barns församling, som \textcolor{addedtext}{stod} gråtande \textcolor{addedtext}{vid} uppenbarelsetältets ingång. När Pinehas, son till Eleasar, son till prästen Aron, såg \textcolor{addedtext}{detta}, reste han sig i församlingen och tog ett spjut i sin hand, och följde efter den israelitiske mannen in i tältet och genomborrade dem båda, den israelitiske mannen och kvinnan genom hennes mage. Så upphörde hemsökelsen bland Israels barn. De som dog av denna hemsökelse var 24 000. HERREN talade till Mose och sa: Pinehas, son till Eleasar, son till prästen Aron, har vänt bort min vrede från Israels barn, genom att han har nitälskat bland dem för min skull, så att jag i min nitälskan inte skulle göra slut på Israels barn. Säg därför: Se, jag ger honom mitt fridsförbund, ett förbund om ett evigt prästadöme för honom och hans efterkommande efter honom, därför att han har nitälskat för sin Gud och bringat försoning för Israels barn. Namnet på den dödade israelitiske mannen som dödades tillsammans med den midjanitiska kvinnan \textcolor{addedtext}{var} Simri, son till Salu, en ledare för ett fädernehus bland simeoniterna. Namnet på den dödade midjanitiska kvinnan \textcolor{addedtext}{var} Kosbi, dotter till Sur, som \textcolor{addedtext}{var} huvudman för folket i ett fädernehus i Midjan. HERREN talade till Mose och sa: Angrip midjaniterna och slå dem, för de har angripit er med sin list, genom att lura er i saken med Peor och i saken med Kosbi, deras syster, den midjanitiska furstedottern, som dödades på den dag hemsökelsen kom för Peors skull.