Döttrarna till Selofhad trädde fram, som var son till Hefer, son till Gilead, son till Makir, son till Manasse från släkterna till Manasse, Josefs son. Detta \textcolor{addedtext}{var} namnen på hans döttrar: Mahela, Noa, Hogla, Milka och Tirsa. De ställde sig inför Mose och inför prästen Eleasar, och inför furstarna och hela församlingen, \textcolor{addedtext}{vid} ingången till uppenbarelsetältet och sa: Vår far dog i öknen, men han var inte med i den skara som gaddade sig samman mot HERREN, bland Koras skara, utan dog i sin egen synd, och han hade inga söner. Varför skulle vår fars namn utplånas ur hans släkt för att han inte hade någon son? Ge oss \textcolor{addedtext}{därför} en arvedel bland vår fars bröder. Så Mose lade fram deras sak inför HERREN. Och HERREN talade till Mose och sa: Selofhads döttrar har talat rätt. Du ska sannerligen ge dem en egendom som arv bland deras fars bröder, och du ska låta deras fars arvedel gå över till dem. Och du ska tala till Israels barn och säga: När en man dör och inte har någon son, så ska ni låta hans arvedel gå över till hans dotter. Om han inte har någon dotter, så ska ni ge hans arvedel åt hans bröder. Om han inte har några bröder, så ska ni ge hans arvedel åt hans fars bröder. Om hans far inte har några bröder, så ska ni ge hans arvedel åt den närmaste blodsförvanten inom hans släkt, och han ska ärva den. Detta ska vara en lagstadga för Israels barn, såsom HERREN har befallt Mose. HERREN sa till Mose: Gå upp på berget Abarim och se det land som jag har gett åt Israels barn. Och när du har sett det, ska också du samlas till ditt folk, liksom din bror Aron har blivit samlad, för i öknen Sin, när församlingen tvistade med mig, var ni upproriska mot min befallning att helga mig vid vattnet inför deras ögon. Det \textcolor{addedtext}{är} Meribas vatten vid Kadesh i öknen Sin. Mose talade till HERREN och sa: Må HERREN, Gud över andarna till allt kött, sätta en man över församlingen, som kan gå ut framför dem och som kan gå in framför dem, och som kan leda dem ut och som kan föra dem in, så att inte HERRENS församling blir som får utan herde. Och HERREN sa till Mose: Ta med dig Josua, Nuns son, en man som Anden \textcolor{addedtext}{är} i, och lägg din hand på honom, och ställ honom inför prästen Eleasar och inför hela församlingen och ge honom hans uppdrag inför deras ögon. Lägg på honom av din värdighet, så att hela församlingen av Israels barn lyder honom. Han ska stå inför prästen Eleasar, som ska fråga för honom om urims dom, inför HERREN. Efter hans ord ska de dra ut, och efter hans ord ska de komma in, han och alla Israels barn med honom, hela församlingen. Mose gjorde såsom HERREN hade befallt honom. Han tog Josua och ställde honom inför prästen Eleasar och inför hela församlingen. Han lade sina händer på honom och gav honom hans uppdrag, såsom HERREN hade befallt genom Mose.