Detta \textcolor{addedtext}{är} de sträckor som Israels barn gick när de drog ut ur Egyptens land med sina härskaror, under Moses och Arons ledning. Mose skrev ner de platser som de på sina vandringar bröt upp från genom HERRENS befallning. Detta \textcolor{addedtext}{är} deras vandringar, efter de platser som de bröt upp från: De bröt upp från Raamses i första månaden, på den femtonde dagen i första månaden. Dagen efter Påsken drog Israels barn ut med upplyft hand inför alla egyptiers ögon, medan egyptierna begravde alla \textcolor{addedtext}{sina} förstfödda, som HERREN hade dräpt bland dem, när HERREN höll dom över deras gudar. Israels barn bröt upp från Raamses och slog läger i Suckot. De bröt upp från Suckot och slog läger i Etam, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid randen av öknen. De bröt upp från Etam och vände tillbaka till Pi-Hahirot, som \textcolor{addedtext}{ligger} mitt emot Baal-Sefon, och slog läger framför Migdol. De bröt upp från Hahirot och gick mitt igenom havet ut i öknen. De gick tre dagsresor genom Etams öken och slog läger i Mara. De bröt upp från Mara och kom till Elim. I Elim \textcolor{addedtext}{fanns} tolv vattenkällor och sjuttio palmer, och de slog läger där. De bröt upp från Elim och slog läger vid Röda havet. De bröt upp från Röda havet och slog läger i öknen Sin. De bröt upp från öknen Sin och slog läger i Dofka. De bröt upp från Dofka och slog läger i Alus. De bröt upp från Alus och slog läger i Refidim, men där fanns det inte något vatten att dricka för folket. De bröt upp från Refidim och slog läger i Sinaiöknen. De bröt upp från Sinaiöknen och slog läger i Kibrot-Hattaava. De bröt upp från Kibrot-Hattaava och slog läger i Haserot. De bröt upp från Haserot och slog läger i Ritma. De bröt upp från Ritma och slog läger i Rimmon-Peres. De bröt upp från Rimmon-Peres och slog läger i Libna. De bröt upp från Libna och slog läger i Rissa. De bröt upp från Rissa och slog läger i Kehelata. De bröt upp från Kehelata och slog läger vid berget Sefer. De bröt upp från berget Sefer och slog läger i Harada. De bröt upp från Harada och slog läger i Makhelot. De bröt upp från Makhelot och slog läger i Tahat. De bröt upp från Tahat och slog läger i Tera. De bröt upp från Tera och slog läger i Mitka. De bröt upp från Mitka och slog läger i Hasmona. De bröt upp från Hasmona och slog läger i Moserot. De bröt upp från Moserot och slog läger i Bene-Jaakan. De bröt upp från Bene-Jaakan och slog läger i Hor-Haggidgad. De bröt upp från Hor-Haggidgad och slog läger i Jotbata. Och de bröt upp från Jotbata och slog läger i Abrona. De bröt upp från Abrona och slog läger i Esjon-Geber. De bröt upp från Esjon-Geber och slog läger i öknen Sin, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Kadesh. De bröt upp från Kadesh och slog läger vid berget Hor, vid gränsen till Edoms land. På HERRENS befallning steg prästen Aron upp på berget Hor och dog där i det fyrtionde året efter Israels barns uttåg ur Egyptens land, på den första \textcolor{addedtext}{dagen} i den femte månaden. Aron \textcolor{addedtext}{var} 123 år gammal när han dog på berget Hor. Kungen i Arad, kananeen, som bodde i sydlandet i Kanaans land, fick höra att Israels barn var på väg. De bröt upp från berget Hor och slog läger i Salmona. De bröt upp från Salmona och slog läger i Punon. De bröt upp från Punon och slog läger i Obot. De bröt upp från Obot och slog läger i Ije-Haabarim vid Moabs gräns. De bröt upp från Ijim och slog läger i Dibon-Gad. De bröt upp från Dibon-Gad och slog läger i Almon-Diblatajma. De bröt upp från Almon-Diblatajma och slog läger vid Abarimbergen, framför Nebo. De bröt upp från Abarimbergen och slog läger på Moabs hedar vid Jordan \textcolor{addedtext}{mitt emot} Jeriko. De slog läger vid Jordan, från Bet-Hajesimot \textcolor{addedtext}{ända} till Abel-Hassitim på Moabs hedar. HERREN talade till Mose på Moabs hedar vid Jordan \textcolor{addedtext}{mitt emot }Jeriko och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: När ni har gått över Jordan in i Kanaans land, ska ni driva bort landets alla invånare för er och förstöra alla deras bilder, och förstöra deras gjutna avgudabilder och helt och hållet riva ner alla deras offerhöjder. Ni ska erövra landet och bosätta er där, för jag har gett landet åt er till besittning. Ni ska fördela landet genom lottkastning efter era släkter. Till dem som är många ska ni ge en större arvedel och till dem som är få ska ni ge en mindre arvedel. Var och en ska få \textcolor{addedtext}{sin del} där lotten faller ut. Ni ska ärva efter era fädernestammar. Men om ni inte driver bort landets invånare för er, så ska det ske att de som ni har lämnat kvar av dem \textcolor{addedtext}{ska bli} till törnen i era ögon och till taggar i era sidor och de ska plåga er i det land där ni bor. Och då ska det ske \textcolor{addedtext}{att} jag ska göra med er såsom jag tänkte göra med dem.