HERREN talade till Mose och sa: Ta hämnd på midjaniterna för Israels barn. Sedan ska du samlas till ditt folk. Och Mose talade till folket och sa: Några av er ska beväpna sig till strid och gå mot midjaniterna för att ta HERRENS hämnd på Midjan. Från var och en av Israels alla stammar ska ni sända ut 1 000 i striden. Och av Israels tusenden togs 1 000 från \textcolor{addedtext}{varje} stam, 12 000 beväpnade till strid. Mose sände dem, 1 000 av \textcolor{addedtext}{varje} stam, ut i striden, dem och Pinehas, prästen Eleasars son, ut i striden, med de heliga redskapen och larmtrumpeterna i hans hand. Och de stred mot midjaniterna, såsom HERREN hade befallt Mose, och de dödade alla av manligt kön. Förutom de andra som dräptes, dödade de också de midjanitiska kungarna Evi, Rekem, Sur, Hur och Reba, fem midjanitiska kungar. Bileam, Beors son, dödade de också med svärd. Och Israels barn tog midjaniternas kvinnor och deras barn till fånga, och de tog all deras boskap, alla deras hjordar och alla deras ägodelar som byte. Alla deras städer där de bodde och alla deras borgar brände de upp i eld. De tog med sig allt byte och allt de hade rövat, \textcolor{addedtext}{både} människor och boskap, och de förde fångarna och det rövade och bytet till Mose och prästen Eleasar och till Israels barns församling i lägret på Moabs hedar, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid Jordan, \textcolor{addedtext}{mitt emot }Jeriko. Mose och prästen Eleasar och församlingens alla furstar gick för att möta dem utanför lägret. Och Mose blev vred på härens befäl, och på befälen över tusen och befälen över hundra, som kom från kriget. Mose sa till dem: Har ni låtit alla kvinnorna leva? Se, det var ju de som på Bileams inrådan fick Israels barn att begå synd mot HERREN i saken med Peor, så att hemsökelsen kom över HERRENS församling. Döda därför nu alla barn av manligt kön och döda alla kvinnor som har känt någon man genom att ligga med honom. Men alla flickor som inte har känt någon man genom att ligga med honom ska ni låta leva. Och ni ska hålla er utanför lägret i sju dagar. Var och en som har dödat någon människa, och var och en som har rört vid någon som blev dödad, ska rena sig på den tredje dagen och på den sjunde dagen, det gäller \textcolor{addedtext}{både} er och era fångar. Ni ska rena alla kläder, allt som är gjort av skinn, allt som är gjort av get \textcolor{addedtext}{hår} och allt som är gjort av trä. Och prästen Eleasar sa till de stridsmän som hade deltagit i kriget: Detta \textcolor{addedtext}{är} den lagbestämmelse som HERREN har befallt Mose: Bara guldet och silvret, kopparn, järnet, tennet och blyet, allt som tål eld ska ni låta gå genom eld, så blir det rent. Men det ska också renas med reningsvatten. Allt som inte tål eld ska ni låta gå genom vatten. Och på den sjunde dagen ska ni tvätta era kläder, så blir ni rena. Därefter får ni komma in i lägret. HERREN talade till Mose och sa: Du och prästen Eleasar och de ledande fäderna i församlingen ska summera det tagna bytet, \textcolor{addedtext}{både} av människor och djur. Dela bytet i två delar mellan de som deltog i kriget och drog ut i striden och hela församlingen. Och av stridsmännen som drog ut i striden ska du ta upp en tribut åt HERREN: en själ av var femhundrade, \textcolor{addedtext}{både} av människorna, av nötboskapen, av åsnorna och av fåren. Ta \textcolor{addedtext}{detta} av deras hälft och ge det åt prästen Eleasar, \textcolor{addedtext}{som} ett upphöjelseoffer åt HERREN. Och från Israels barns hälft ska du ta en av var femtionde av människorna, av nötboskapen, av åsnorna och av fåren, av all boskap, och ge detta åt leviterna, som har till uppgift att förrätta tjänst vid HERRENS tabernakel. Mose och prästen Eleasar gjorde som HERREN hade befallt Mose. Och rovet, återstoden av det byte som stridsmännen hade tagit, var 675 000 får, 72 000 nötboskap, 61 000 åsnor, 32 000 människor, alla kvinnor som inte hade känt någon man genom att ligga med honom. Och hälften därav, den del, som tillföll dem som hade dragit ut i strid, var 337 500 får, och HERRENS tribut av dem blev 675 får, av nötboskap 36 000, därav 72 som tribut åt HERREN, av åsnor 30 500, därav 61 som tribut åt HERREN, av människor 16 000, därav 32 personer som tribut åt HERREN. Och Mose överlämnade tributen, \textcolor{addedtext}{som var} HERRENS upphöjelseoffer, till prästen Eleasar, såsom HERREN hade befallt Mose. Den hälft som tillföll Israels barn, den som Mose hade avskilt från de stridande männen, den hälft \textcolor{addedtext}{som tillföll} församlingen, var 337 500 får, av nötboskap 36 000, av åsnor 30 500 och av människor 16 000. Och från den hälft som tillföll Israels barn tog Mose ut var femtionde, \textcolor{addedtext}{både} av människor och av djur, och gav dem åt leviterna, som hade till uppgift att ansvara för HERRENS tabernakel, såsom HERREN hade befallt Mose. Överbefälen som \textcolor{addedtext}{var} över tusen i hären, befälen över tusen och befälen över hundra, kom fram till Mose, och sa till Mose: Dina tjänare har räknat stridsmännen som \textcolor{addedtext}{står} under vårt befäl, och inte en enda man saknas bland oss. Därför har vi burit fram en offergåva åt HERREN av det som var och en har kommit över, av guldsmycken, armband, länkar, ringar, örhängen och halssmycken, för att bringa försoning för våra själar inför HERREN. Mose och prästen Eleasar tog emot guldet av dem, alla guldsmedsarbetena. Gåvan av allt guld som de frambar till HERREN från befälen över tusen och befälen över hundra var 16 750 siklar, \textcolor{addedtext}{för} stridsmännen hade tagit var och en sitt eget byte. Och Mose och prästen Eleasar tog emot guldet av befälen över tusen och över hundra, och bar in det i uppenbarelsetältet \textcolor{addedtext}{som} en påminnelse för Israels barn inför HERREN.