Och Mose sa till Israels barn allt detta såsom HERREN hade befallt Mose. Mose talade till stamledarna för Israels barn och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} det som HERREN har befallt: Om en man ger ett löfte till HERREN eller svär en ed så att han binder sig med en förpliktelse, då ska han inte bryta sitt ord. Han ska göra i allt efter det som hans mun har talat. Om en kvinna i sin ungdom, medan hon fortfarande \textcolor{addedtext}{är} i sin fars hus, ger ett löfte till HERREN och binder sig med någon förpliktelse, och hennes far hör hennes löfte och den förpliktelse hon har bundit sig vid, och hennes far inte säger något till henne, så ska alla hennes löften gälla och alla förpliktelser hon har bundit sig vid ska stå kvar. Men om hennes far inte tillåter det samma dag han hör det, så ska inget av hennes löften eller de förpliktelser hon har bundit sig vid gälla, och HERREN ska förlåta henne, eftersom hennes far inte tillät henne det. Och om hon var gift när hon gav sitt löfte eller om hon har bundit sig genom något obetänksamt ord från sina läppar, och hennes man hör \textcolor{addedtext}{det}, men inte säger något till henne om det samma dag han hör \textcolor{addedtext}{det}, så ska hennes löften gälla, och de förpliktelser hon har bundit sig vid ska stå kvar. Men om hennes man inte tillåter det samma dag han hör \textcolor{addedtext}{det}, så upphäver han det löfte hon gav, och de obetänksamma orden från hennes läppar som hon har bundit sig med, och HERREN ska förlåta henne. Men alla löften från en änka eller en frånskild kvinna som hon har bundit sig vid ska stå kvar. Om hon gav löftet i sin mans hus eller förpliktade sig med en ed, och hennes man hörde \textcolor{addedtext}{det} men inte sa något till henne om det samma dag då han hörde det \textcolor{addedtext}{och} inte förbjöd henne, så ska alla hennes löften gälla, och alla förpliktelserna hon har bundit sig vid ska stå kvar. Men om hennes man upphäver dem samma dag han hör \textcolor{addedtext}{dem}, \textcolor{addedtext}{då} ska allt som hennes läppar har talat vara utan gällande kraft, om det än gäller hennes löften eller förpliktelser. Hennes man har upphävt dem, och HERREN ska förlåta henne. Varje löfte och varje bestämd förpliktelse till försakelse kan hennes man stadfästa eller upphäva. Men om hennes man inte den dagen eller nästa dag säger något till henne om det, så stadfäster han alla hennes löften eller alla hennes förpliktelser som hon har åtagit sig, eftersom han inte sa något till henne den dagen då han hörde \textcolor{addedtext}{dem}. Men om han upphäver dem efter att han har hört \textcolor{addedtext}{dem}, då ska han bära på hennes missgärning. Dessa \textcolor{addedtext}{är} de stadgar som HERREN befallde Mose mellan en man och hans hustru, och mellan en far och hans dotter, medan hon \textcolor{addedtext}{ännu är} ung i sin fars hus.