HERREN talade till Mose och sa: Befall Israels barn och säg till dem: När ni kommer till Kanaans land, \textcolor{addedtext}{är} detta det land som ska tillfalla er som arvedel: Kanaans land efter sina gränser. Den södra delen ska sträcka sig från öknen Sin, längs med Edoms gräns, och er södra gräns ska sträcka sig till änden av Salthavet i öster. Sedan ska er gräns böja av söder om Akrabbimshöjden och gå vidare till Sin och fortsätta söder om Kadesh-Barnea och vidare till Hasar-Addar fram till Asmon. Från Asmon ska gränsen böja av mot Egyptens bäck och mynna ut vid havet. Er västra gräns ska vara det stora havet. Detta ska vara er gräns i väster. Detta ska vara er norra gräns: Från det stora havet ska ni dra den fram till berget Hor. Från berget Hor ska ni dra \textcolor{addedtext}{er gränslinje} fram till Hamat, och sedan ska gränsen gå ut till Sedad, och gränsen ska fortsätta till Sifron och sluta vid Hasar-Enan. Detta ska vara er gräns i norr. Gränsen i öster ska ni dra från Hasar-Enan fram till Sefam. Från Sefam ska gränsen gå ner till Ribla, öster om Ajin, vidare ska gränsen gå neråt och nå fram till Kinneretsjöns östra strand. Sedan ska gränsen gå ner till Jordan och sluta vid Salthavet. Detta ska vara ert land med dess gränser runt omkring. Och Mose befallde Israels barn och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} det land som ni ska ärva genom lottkastning, som HERREN har befallt att det ska ges åt de nio stammarna och en halv stam. För Rubens barns stam, efter deras fädernehus, och Gads barns stam, efter deras fädernehus, och den ena hälften av Manasses stam har \textcolor{addedtext}{redan} fått sin arvedel. Dessa två stammar och en halv stam har fått sin arvedel på den här sidan av Jordan, \textcolor{addedtext}{mitt emot} Jeriko, österut mot solens uppgång. Och HERREN talade till Mose och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} namnen på de män som ska fördela landet mellan er: prästen Eleasar och Josua, Nuns son. Ni ska ta en furste ur varje stam för att fördela landet i arvedelar. Detta \textcolor{addedtext}{är} männens namn: Av Judas stam Kaleb, Jefunnes son, av Simeons barns stam Samuel, Ammihuds son, av Benjamins stam Elidad, Kislons son, av Dans barns stam, fursten Bucki, Joglis son, av Josefs barn, från Manasses barns stam, fursten Hanniel, Efods son, av Efraims barns stam, fursten Kemuel, Siftans son, av Sebulons barns stam, fursten Elisafan, Parnaks son, av Isaskars barns stam, fursten Paltiel, Assans son, av Asers barns stam, fursten Ahihud, Selomis son, av Naftalis barns stam, fursten Pedael, Ammihuds son. \textcolor{addedtext}{Dessa är }de som HERREN befallde skulle fördela arvslotterna åt Israels barn i Kanaans land.