Detta är HERRENS ord som kom till Sefanja, son till Kusi, son till Gedalja, son till Amarja, son till Hiskia, under de dagar då Josia, Amons son, var kung i Juda. Jag ska fullständigt utplåna allt i landet säger HERREN. Jag ska utplåna människor och djur, jag ska utplåna himlens fåglar och havets fiskar och dem som förleder tillsammans med de ogudaktiga. Och jag ska utrota människorna ur landet, säger HERREN. Jag ska också sträcka ut min hand mot Juda, och mot Jerusalems invånare. Och jag ska utrota från denna plats vad som finns kvar av Baal, avgudaprästernas namn tillsammans med prästerna, och dem som tillber himlens härskara på hustaken, och dem som tillber \textcolor{addedtext}{och} som svär vid HERREN men också svär vid Malkam, och dem som har vänt sig bort från HERREN, och \textcolor{addedtext}{de} som inte har sökt HERREN, och inte heller frågat efter honom. Var stilla inför Herren GUD, för HERRENS dag \textcolor{addedtext}{är} nära, för HERREN har berett ett offer. Han har bjudit in dem han har kallat. Och det ska ske på dagen för HERRENS offer, att jag ska straffa ledarna och prinsarna och alla som är klädda i främmande kläder. På den dagen ska jag också straffa alla dem som hoppar över tröskeln, som fyller sin herres hus med våld och svek. Och det ska ske på den dagen säger HERREN, att ljudet av gråt ska höras från fiskporten, och jämmer från den andra \textcolor{addedtext}{porten}, och ett mäktigt dån från höjderna. Jämra er, ni som bor i Morteln, för alla köpmän är förintade, alla de som bär silver är utrotade. Och på den tiden ska det ske, \textcolor{addedtext}{att} jag ska genomsöka Jerusalem med lyktor och straffa männen som sitter där dästa av vin, som säger i sina hjärtan: HERREN gör ingenting, varken gott eller ont. Därför ska deras ägodelar lämnas till plundring, deras hus läggas öde. De ska också bygga hus, men inte bo i \textcolor{addedtext}{dem}. De ska plantera vingårdar men inte dricka dess vin. HERRENS stora dag \textcolor{addedtext}{är} nära, \textcolor{addedtext}{den är }nära och kommer mycket snabbt, \textcolor{addedtext}{ja,} HERRENS dag ljuder, där ska den starke ropa bittert. Den dagen \textcolor{addedtext}{är} en vredens dag, en dag av nöd och ångest, en dag av ödeläggelse och förödelse, en dag av mörker och dimma, en dag av moln och tjockt mörker, en basunens och härskriets dag mot de befästa städerna och mot de höga tornen. Jag ska låta människorna drabbas av nöd, så att de går omkring som blinda, eftersom de har syndat mot HERREN, och deras blod ska tömmas ut som stoft, och deras kött som gödsel. Varken deras silver eller deras guld ska kunna rädda dem på HERRENS vredes dag, utan hela landet ska förtäras av hans nitälskans eld. För han ska plötsligt förgöra alla som bor i landet.