Och det skedde, när allt folket helt och hållet hade kommit över Jordan, att HERREN talade till Josua och sa: Ta ut åt er tolv män från folket, en man från varje stam, och befall dem och säg: Lyft upp ur mitten av Jordan tolv stenar från det ställe där prästerna står stilla med fötterna och bär dem med er över och lämna dem vid den plats där ni ska slå läger i natt. Då kallade Josua till sig de tolv män som han hade utsett bland Israels barn, en man från varje stam. Och Josua sa till dem: Gå ut till mitten av Jordan framför HERRENS, er Guds, ark. Och var och en av er ska lyfta upp en sten på sina axlar, efter antalet av Israels barns stammar, så att detta kan bli ett tecken bland er, när era barn i framtiden frågar \textcolor{addedtext}{sina fäder} och säger: Vad \textcolor{addedtext}{betyder} dessa stenar? Då ska ni svara dem att Jordans vatten skars av i sitt lopp framför HERRENS förbundsark. När den fördes över Jordan skars Jordans vatten av. Och dessa stenar ska vara ett minnesmärke för Israels barn till evig tid. Och Israels barn gjorde så som Josua hade befallt och tog upp tolv stenar från mitten av Jordan, så som HERREN hade sagt till Josua, efter antalet av Israels barns stammar. Och de bar dem med sig över till lägret och lade ner dem där. Dessutom reste Josua upp tolv stenar mitt ute i Jordan, på det ställe där prästerna som bar förbundsarken hade stått med sina fötter, och de finns kvar där än i dag. Och prästerna som bar arken stod kvar mitt i Jordan tills allt var utfört som HERREN hade befallt Josua att säga till folket, helt i enlighet med vad Mose hade befallt Josua. Och folket skyndade sig och gick över. Och det skedde, då allt folket helt och hållet hade kommit över, att HERRENS ark och prästerna gick över i folkets åsyn. Och Rubens barn och Gads barn och halva Manasses stam gick beväpnade över i spetsen för Israels barn, så som Mose hade sagt till dem. Omkring 40 000 beväpnade till strid gick över inför HERREN för att strida på Jerikos hedmarker. På den dagen gjorde HERREN Josua stor inför ögonen på hela Israel och de fruktade honom så som de hade fruktat Mose, så länge han levde. Och HERREN talade till Josua och sa: Befall prästerna som bär vittnesbördets ark att de kommer upp ur Jordan. Därför befallde Josua prästerna och sa: Kom upp ur Jordan. Och det skedde, när prästerna som bar HERRENS förbundsark hade kommit upp från mitten av Jordan \textcolor{addedtext}{och} prästerna trampade torr mark under sina fötter, att Jordans vatten återvände till sin plats och svämmade över alla sina bräddar som förut. Och folket steg upp ur Jordan på den tionde \textcolor{addedtext}{dagen} i den första månaden och slog läger i Gilgal, vid Jerikos östgräns. Och de tolv stenarna som de hade tagit upp ur Jordan, reste Josua upp i Gilgal. Och han talade till Israels barn och sa: När era barn i framtiden frågar sina fäder och säger: Vad \textcolor{addedtext}{betyder} dessa stenar? Då ska ni förklara för dem och säga: Israel gick på torr mark över denna Jordan, för HERREN, er Gud, lät Jordans vatten torka ut framför er tills ni hade gått över, liksom HERREN, er Gud, gjorde med Röda havet, som han lät torka ut framför oss tills vi hade gått över. Så att alla folk på jorden ska känna till HERRENS hand, att den \textcolor{addedtext}{är} mäktig, för att ni alltid ska frukta HERREN, er Gud.