Men Israels barn syndade och förgrep sig på det som var förbannat. För Akan, son till Karmi, son till Sabdi, son till Sera av Juda stam, tog av det som var förbannat. Då upptändes HERRENS vrede mot Israels barn. Och Josua sände \textcolor{addedtext}{några} män från Jeriko till Ai, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid Bet-Aven öster om Betel, och sa till dem: Gå upp och speja \textcolor{addedtext}{i} landet. Och männen drog upp och spejade \textcolor{addedtext}{på} Ai. De återvände till Josua och sa till honom: Allt folket behöver inte dra upp, utan låt omkring två eller tre tusen man dra dit upp och besegra Ai. Låt inte allt folket trötta ut sig med att dra dit, för de \textcolor{addedtext}{är bara} få. Så drog av folket omkring 3 000 man dit upp. Men de tvingades fly för männen från Ai. Och männen från Ai slog ner omkring trettiosex man och förföljde de övriga \textcolor{addedtext}{från} stadsporten ända till Sebarim och slog dem på sluttningen där. Då smälte folkets hjärta och blev som vatten. Då rev Josua sönder sina kläder och föll ner med ansiktet mot marken framför HERRENS ark ända till kvällen, han och de äldste i Israel. Och de strödde jord på sina huvuden. Och Josua sa: O, Herre GUD, varför har du fört detta folk över Jordan för att överlämna oss i amoreernas hand och förgöra oss? Om vi ändå hade nöjt oss och stannat kvar på andra sidan Jordan. O, Herre, vad ska jag säga, när Israel har vänt ryggen till \textcolor{addedtext}{och flytt} för sina fiender? När kananeerna och alla som bor i landet får höra \textcolor{addedtext}{detta}, ska de omringa oss och utrota vårt namn från jorden. Vad vill du då göra för ditt stora namn? Då sa HERREN till Josua: Stå upp. Varför ligger du så på ditt ansikte? Israel har syndat och de har också brutit mitt förbund som jag befallde dem att hålla. För de har även tagit av det som var förbannat, och de har både stulit och bedragit och lagt \textcolor{addedtext}{det} bland sina egna ägodelar. Därför kan inte Israels barn stå emot sina fiender, \textcolor{addedtext}{utan} måste vända ryggen till \textcolor{addedtext}{och fly} för sina fiender, därför att de har blivit förbannade. Jag ska inte längre vara med er, om ni inte skaffar bort från er det som är förbannat. Stå upp och helga folket och säg: Helga er till i morgon, för så säger HERREN, Israels Gud: \textcolor{addedtext}{Det finns} något som är förbannat hos dig, Israel. Du kan inte stå emot dina fiender, förrän ni avlägsnar det som är förbannat bland er. Tidigt i morgon ska ni träda fram, stam för stam. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} den stam som HERREN pekar ut ska träda fram, släkt för släkt. Och den släkt som HERREN pekar ut ska träda fram, familj för familj. Och den familj som HERREN pekar ut ska träda fram, man för man. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} den som blir tagen med det som är förbannat ska brännas upp i eld, både han och allt han har, därför att han har överträtt HERRENS förbund och därför att han gjort vad som är en dårskap i Israel. Så steg Josua upp tidigt om morgonen och lät Israel träda fram, stam för stam, och Juda stam blev utpekad. När han lät Judas släkter träda fram blev seraiternas släkt utpekad. När han lät seraiternas släkt träda fram, man för man, blev Sabdi utpekad. När han lät hans familj träda fram, man för man, blev Akan, son till Karmi, son till Sabdi, son till Sera av Juda stam, utpekad. Och Josua sa till Akan: Min son, jag ber dig, ge HERREN, Israels Gud, ära och bekänn inför honom och säg mig nu vad du har gjort. Dölj \textcolor{addedtext}{det} inte för mig. Då svarade Akan Josua och sa: Det är sant. Jag har syndat mot HERREN, Israels Gud. Detta är vad jag har gjort: När jag såg bland bytet en dyrbar babylonisk mantel och två hundra siklar silver och en guldplatta, femtio siklar i vikt, då fick jag begär till detta och tog det. Och se, det \textcolor{addedtext}{är} gömt i jorden i mitten av mitt tält med silvret underst. Då sände Josua budbärare dit. Och de sprang till tältet och se, \textcolor{addedtext}{det var} gömt i hans tält med silvret underst. Och de tog ut det ur tältet och bar det till Josua och till alla Israels barn och lade ner det inför HERREN. Då tog Josua och hela Israel med honom, Akan, Seras son, och silvret, manteln, guldplattan, hans söner och döttrar, hans oxar, åsnor och får, hans tält och allt vad han hade och förde det till Akors dal. Och Josua sa: Varför har du dragit olycka över oss? I dag ska HERREN dra olycka över dig. Och hela Israel stenade honom med stenar och brände upp dem i eld, efter det att de hade stenat dem med stenar. Och de reste upp ett stort stenröse över honom, som står kvar ännu i dag. Och HERREN vände sig från sin brinnande vrede. Därav fick den platsen namnet Akors dal, \textcolor{addedtext}{som den heter} än i dag.