Och Josua stod upp tidigt på morgonen och de bröt upp från Sittim och kom till Jordan, han och alla Israels barn, där de slog läger innan de gick över. Och det skedde, efter tre dagar, att förmännen gick genom lägret och befallde folket och sa: När ni ser HERRENS, er Guds, förbundsark och prästerna, leviterna, bära den, då ska ni bryta upp från er plats och följa efter den. Men det ska vara ett avstånd mellan er och den på omkring två tusen alnar. Kom inte närmare den, så att ni vet vilken väg ni ska gå, eftersom ni inte har gått \textcolor{addedtext}{den} vägen förut. Och Josua sa till folket: Helga er, för i morgon ska HERREN göra under bland er. Och Josua talade till prästerna och sa: Lyft upp förbundsarken och gå över framför folket. Och de lyfte upp förbundsarken och gick framför folket. Och HERREN sa till Josua: I dag ska jag börja göra dig stor inför ögonen på hela Israel för att de ska veta att så som jag har varit med Mose, \textcolor{addedtext}{så} ska jag vara med dig. Och du ska befalla prästerna som bär förbundsarken och säga: När ni kommer till Jordan, ska ni stanna alldeles i vattenbrynet av Jordan. Och Josua sa till Israels barn: Kom fram hit och hör HERRENS, er Guds, ord. Och Josua sa: Genom detta ska ni förstå att den levande Guden \textcolor{addedtext}{är} ibland er och \textcolor{addedtext}{att} han verkligen ska driva undan kananeerna, hetiterna, hiveerna, perisseerna, girgaseerna, amoreerna och jebusiterna för er. Se, förbundsarken till hela jordens Herre går före er ut i Jordan. Därför ska ni nu ta ut tolv män från Israels stammar, en man från varje stam. Och det ska ske, så snart prästerna som bär HERRENS, hela jordens Herres, ark står stilla med sina fötter i Jordans vatten, \textcolor{addedtext}{att} vattnet i Jordan, det som kommer uppifrån, ska skäras av \textcolor{addedtext}{från} vattnet som strömmar neråt och bli stående som en hög vall. Och det skedde, då folket bröt upp från sina tält för att gå över Jordan, och prästerna bar förbundsarken före folket, och då de som bar arken kom till Jordan, och prästerna som bar arken doppade fötterna i vattenbrynet, för Jordan svämmar över alla sina bräddar under hela skördetiden, att vattnet stannade som flöt uppifrån och det reste sig som en hög vall långt borta från staden Adam, som \textcolor{addedtext}{ligger} bredvid Saretan. Och det som flöt ner mot Hedmarkshavet, Salthavet, blev \textcolor{addedtext}{helt} avskuret. Och folket gick över mitt emot Jeriko. Och prästerna som bar HERRENS förbundsark stod stilla på torr mark mitt i Jordan. Och alla israeliter gick över på torr mark, ända tills allt folket helt och hållet hade kommit över Jordan.