Efter Moses, HERRENS tjänares, död hände det att HERREN talade till Josua, Nuns son, Moses tjänare och sa: Min tjänare Mose är död. Stå därför nu upp och dra över denna Jordan, du och allt detta folk, till det land som jag ger dem, åt Israels barn. Varje plats där ni sätter er fot har jag gett er, så som jag har sagt till Mose. Från öknen och från detta Libanon ända till den stora floden, floden Eufrat, allt hettitiskt land, ända till Stora havet västerut, ska ert område sträcka sig. Ingen ska kunna stå dig emot så länge du lever. Så som jag har varit med Mose, \textcolor{addedtext}{så} ska jag också vara med dig. Jag ska inte svika dig eller överge dig. Var stark och frimodig, för du ska som arv åt detta folk fördela landet som jag med ed har lovat deras fäder att ge dem. Var endast stark och mycket frimodig så att du håller fast vid och följer hela den lag som min tjänare Mose befallde dig. Vik inte av från den vare sig \textcolor{addedtext}{till} höger eller \textcolor{addedtext}{till} vänster, så att du handlar visligt vart du än går. Låt inte denna lagbok vika från din mun, utan tänk på den dag och natt, så att du håller fast vid och följer allt som är skrivet i den, för då ska din väg bli lyckosam och då ska du kunna handla visligt. Har jag inte befallt dig att vara stark och frimodig? Var inte rädd och förfäras inte, för HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{är} med dig vart du än går. Då befallde Josua folkets förmän och sa: Gå igenom lägret och befall folket och säg: Gör i ordning färdkost åt er, för inom tre dagar ska ni gå över denna Jordan, för att komma in och inta det land som HERREN, er Gud, ger er till besittning. Och Josua talade till rubeniterna, gaditerna och till halva Manasses stam och sa: Tänk på det som HERRENS tjänare Mose befallde er när han sa: HERREN, er Gud, har låtit er komma till ro och har gett er detta land. Era hustrur, era barn och er boskap ska stanna kvar i landet som Mose har gett er på den här sidan av Jordan. Men ni, alla tappra stridsmän, ska dra över beväpnade i spetsen för era bröder och hjälpa dem, tills HERREN har låtit era bröder komma till ro, liksom ni, och de också har tagit i besittning det land som HERREN, er Gud, ger dem. Sedan ska ni vända tillbaka till det land som är er egendom och ta i besittning det som HERRENS tjänare Mose gav er på denna sida av Jordan, mot soluppgången. Och de svarade Josua och sa: Allt vad du har befallt oss vill vi göra och vart du än sänder oss ska vi gå. Så som vi lydde Mose i allt, så ska vi också lyda dig. Må endast HERREN, din Gud, vara med dig, så som han var med Mose. Var och en som trotsar dina befallningar och inte lyder dina ord i allt som du befaller honom ska dödas. Var endast stark och frimodig!