Jeriko var stängt och tillbommat på grund av Israels barn. Ingen gick ut och ingen kom in. Och HERREN sa till Josua: Se, jag har gett Jeriko med dess kung \textcolor{addedtext}{och} tappra krigare i din hand. Ni ska tåga runt staden, alla stridsdugliga män. Gå runt staden en gång. Så ska du göra i sex dagar. Sju präster ska bära sju basuner av bagghorn framför arken. På den sjunde dagen ska ni gå runt staden sju gånger och prästerna ska blåsa i basunerna. Och det ska ske, när de blåser i bagghornet med utdragen ton \textcolor{addedtext}{och} när ni hör ljudet från basunen, att allt folket ska upphäva ett kraftigt härskri, och stadens murar ska störta samman. Och folket ska dra in över den, var och en rakt fram. Då kallade Josua, Nuns son, till sig prästerna och sa till dem: Lyft upp förbundsarken och låt sju präster bära sju basuner av bagghorn framför HERRENS ark. Till folket sa han: Drag ut och gå runt staden och de som är beväpnade ska gå framför HERRENS ark. När Josua hade sagt detta till folket, hände det att de sju prästerna som bar de sju basunerna av bagghorn gick iväg framför HERREN och blåste i basunerna och HERRENS förbundsark följde efter dem. Och de som var beväpnade gick framför prästerna som blåste i basunerna och eftertruppen kom efter arken, medan \textcolor{addedtext}{prästerna} hela tiden blåste i basunerna. Josua hade befallt folket och sagt: Ni ska inte ge upp något härskri, inte låta er röst höras och inte heller säga \textcolor{addedtext}{ett enda} ord, förrän den dag jag säger till er: Ge upp ett härskri! Då ska ni ge upp ett härskri. Så fördes HERRENS ark runt staden, en gång runt om \textcolor{addedtext}{den}. Sedan kom de tillbaka till lägret och övernattade i lägret. Och Josua steg upp tidigt på morgonen och prästerna lyfte upp HERRENS ark. De sju prästerna som bar de sju basunerna av bagghorn framför HERRENS ark gick hela tiden och blåste i basunerna, och de som var beväpnade gick framför dem. Men eftertruppen kom efter HERRENS ark, och \textcolor{addedtext}{prästerna} blåste hela tiden i basunerna. På den andra dagen gick de runt staden en gång och återvände sedan till lägret. Så gjorde de i sex dagar. Men det skedde på sjunde dagen, att de steg upp tidigt, i gryningen, och de gick runt staden sju gånger på samma sätt. Bara den dagen gick de sju gånger runt staden. Och den sjunde gången skedde det: När prästerna blåste i basunerna sa Josua till folket: Ge upp ett härskri, för HERREN har gett er staden. Staden är förbannad av HERREN, den och allt som \textcolor{addedtext}{finns} i den. Endast skökan Rahab ska få leva, hon och alla de som \textcolor{addedtext}{är} med henne i huset, därför att hon gömde budbärarna som vi hade sänt ut. Och ni ska till varje pris hålla er borta från det som är förbannat, så att ni inte \textcolor{addedtext}{själva} blir förbannade när ni tar av det som är förbannat och gör så att Israels läger blir förbannat och drar olycka över det. Men allt silver och guld och föremål av koppar och järn \textcolor{addedtext}{är} helgat åt HERREN och ska föras till HERRENS skattkammare. Då gav folket upp ett härskri när \textcolor{addedtext}{prästerna} blåste i basunerna. Och det skedde när folket hörde basunljudet att folket gav upp ett stort härskri och murarna störtade samman så att folket kunde dra in i staden, var och en rakt fram, och de intog staden. Och de vigde åt förintelse med svärdsegg allt som \textcolor{addedtext}{var} i staden, både man och kvinna, ung och gammal, och oxar, får och åsnor. Men till de två männen som hade spejat i landet hade Josua sagt: Gå in i skökans hus och för ut kvinnan därifrån tillsammans med alla som tillhör henne, så som ni har lovat henne med ed. Och de unga männen som hade varit spejare gick in och förde ut Rahab, hennes far, hennes mor, hennes bröder och alla som tillhörde henne. Hela hennes släkt förde de ut och lät dem stanna utanför Israels läger. Men staden och allt som \textcolor{addedtext}{fanns} i den brände de upp i eld. Bara silvret och guldet och det som var av koppar och järn lade de till skatten i HERRENS hus. Men skökan Rahab med hennes fars hus och alla som tillhörde henne lät Josua leva. Och hon bor i Israel än i dag, därför att hon gömde de budbärare som Josua hade sänt iväg för att speja på Jeriko. Vid den tiden svor Josua en ed och sa: Förbannad inför HERREN \textcolor{addedtext}{vare} den man som grundar och bygger upp denna stad, Jeriko. När han lägger dess grund ska det kosta honom hans förstfödde och när han sätter upp dess portar ska det kosta honom hans yngsta \textcolor{addedtext}{son}. Och HERREN var med Josua, och hans rykte \textcolor{addedtext}{spreds} över hela landet.