Sedan föll den andra lotten på Simeon, på Simeons barns stam, efter deras släkter. Och deras arvedel låg inom Juda barns arvedel. Som sin arvedel fick de Beer-Seba, Seba, Molada, Hasar-Sual, Bala, Esem, Eltolad, Betul, Horma, Siklag, Bet-Hammarkabot, Hasar-Susa, Bet-Lebaot och Saruhen - tretton städer med deras byar, Ain, Rimmon, Eter och Asan - fyra städer med deras byar. Därtill alla de byar som \textcolor{addedtext}{ligger} runt omkring dessa städer, fram till Baalat-Beer, det sydliga Rama. Detta \textcolor{addedtext}{var} Simeons barns arvedel, efter deras släkter. Simeons barn \textcolor{addedtext}{fick} sin arvedel från Juda barns andel, eftersom Juda barns andel var för stor för dem. Därför fick Simeons barn sin arvedel inom deras arvedel. Den tredje lotten föll på Sebulons barn efter deras släkter. Och gränsen för deras arvedel var fram till Sarid. Och gränsen gick västerut upp mot havet och Mareala och fram till Dabbeset, sedan fram till bäcken som \textcolor{addedtext}{ligger} framför Jokneam. Och från Sarid vände den österut mot solens uppgång, fram till Kislot-Tabors gräns och fortsatte till Dobrat och upp till Jafia. Därifrån fortsatte den österut till Gat-Hefer, till Et-Kasin, och vidare till Rimmon, till Nea. Och gränsen böjde sig mot norr till Hannaton och gick ut vid Jifta-Els dal, och Kattat, Nahalal, Simron, Jidala och Betlehem - tolv städer med deras byar. Detta \textcolor{addedtext}{var} Sebulons barns arvedel, efter deras släkter, dessa städer med sina byar. Den fjärde lotten föll på Isaskar, på Isaskars barn efter deras släkter. Och deras område innefattade Jisreel, Kesullot, Sunem, Hafaraim, Sion, Anaharat, Rabbit, Kisjon, Ebes, Remet, En-Gannim, En-Hadda och Bet-Passes. Och gränsen nådde Tabor, Sahasuma och Bet-Semes och deras gräns slutade vid Jordan - sexton städer med deras byar. Detta \textcolor{addedtext}{var} Isaskars barns stams arvedel, efter deras släkter, städerna med sina byar. Den femte lotten föll på Asers barns stam, efter deras släkter. Och deras område innefattade Helkat, Hali, Beten, Aksaf, Alammelek, Amead och Miseal och \textcolor{addedtext}{gränsen} gick västerut fram till Karmel och till Sihor-Libnat, och vände sig österut mot Bet-Dagon och fram till Sebulon och till Jifta-Els dal mot norra sidan av Bet-Haemek och Negiel och gick ut vid Kabul på vänstra sidan, och Ebron, Rehob, Hammon och Kana, fram till Stora Sidon. Sedan vände gränsen tillbaka till Rama och mot den befästa staden Tyrus, därefter vände gränsen mot Hosa och gick ut vid havet, vid trakten av Aksib. Dessutom Umma, Afek och Rehob - tjugotvå städer med deras byar. Detta \textcolor{addedtext}{var} Asers barns stams arvedel, efter deras släkter, dessa städer med sina byar. Den sjätte lotten föll på Naftalis barn, på Naftalis barn efter deras släkter. Och deras gräns var från Helef, från terebinten i Saanannim till Adami-Hannekeb och Jabneel fram till Lackum och slutade vid Jordan. Och gränsen vände sig västerut till Asnot-Tabor och gick vidare därifrån till Huckok, och nådde fram till Sebulons södra sida och sträckte sig fram till Asers västra sida och till Juda vid Jordan mot soluppgången. Därtill de befästa städerna Siddim, Ser, Hammat, Rackat, Kinneret, Adama, Rama, Hasor, Kedes, Edrei, En-Hasor, Jireon, Migdal-El, Horem, Bet-Anat och Bet-Semes - nitton städer med deras byar. Detta \textcolor{addedtext}{var} Naftalis barns stams arvedel, efter deras släkter, städerna med sina byar. Den sjunde lotten föll på Dans barns stam, efter deras släkter. Och det område de fick som sin arvedel innefattade Sorga, Estaol, Ir-Semes, Saalabbin, Ajalon, Jitla, Elon, Timna, Ekron, Elteke, Gibbeton, Baalat, Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon, Me-Hajarkon, Harackon, tillsammans med området framför Jafo. Men Dans barns område räckte inte till för dem. Därför drog Dans barn ut för att strida mot Lesem och intog det och slog det med svärdsegg. De tog det i besittning och bosatte sig där och kallade Lesem för Dan, efter namnet på sin far Dan. Detta \textcolor{addedtext}{var} Dans barns stams arvedel, efter deras släkter, dessa städer med sina byar. När de hade slutat att dela landet med dess gränser, gav Israels barn åt Josua, Nuns son, en arvedel bland dem. Efter HERRENS befallning gav de honom den stad som han hade bett om, Timnat-Sera i Efraims bergsbygd. Och han byggde upp staden och bosatte sig där. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de arvslotter som Eleasar, prästen och Josua, Nuns son, och huvudmännen för stamfäderna till Israels barns stammar fördelade som en arvedel genom lottkastning i Silo, inför HERREN, vid ingången till uppenbarelsetältet. Så avslutade de fördelningen av landet.