Och den lott som tillföll Josefs barn sträckte sig från Jordan vid Jeriko till Jerikos vatten österut till öknen, som går upp från Jeriko genom bergsbygden till Betel. Och från Betel gick den till Lus och så vidare fram till arkiternas gräns till Atarot, och gick västerut ner till jafletiternas gräns, fram till Nedre Bet-Horons gräns och till Geser, och slutade vid havet. Så fick Josefs barn, Manasse och Efraim sin arvedel. Gränsen för Efraims barn, efter sina släkter, var \textcolor{addedtext}{följande}: Gränsen för deras arvedel i öster var Atrot-Addar fram till övre Bet-Horon. Och gränsen gick ut mot havet på norra sidan av Mikmetat. Sedan böjde sig gränsen österut till Taanat-Silo och fortsatte förbi österut till Janoa. Från Janoa gick den ner till Atarot och Naara, nådde Jeriko och gick ut vid Jordan. Från Tappua gick gränsen västerut till Kanabäcken och gick sedan ut vid havet. Detta \textcolor{addedtext}{är} Efraims barns stams arvedel, efter deras släkter. De städer som avskildes för Efraims barn \textcolor{addedtext}{var} inom Manasses barns arvedel, alla städer med sina byar. Men de drev inte bort kananeerna, som bodde i Geser, utan kananeerna bor kvar bland Efraims barn än i dag, men de blev skattskyldiga.