Och det skedde när Adoni-Sedek, kungen i Jerusalem, fick höra hur Josua hade intagit Ai och utrotat den fullständigt, såsom han hade gjort med Jeriko och dess kung, så hade han gjort med Ai och dess kung och hur invånarna i Gibeon hade slutit fred med Israel och bodde ibland dem, att de blev mycket rädda, eftersom Gibeon \textcolor{addedtext}{var} en stor stad, som en av kungastäderna, och eftersom den \textcolor{addedtext}{var} större än Ai och alla dess män \textcolor{addedtext}{var} tappra. Därför sände Adoni-Sedek, kungen i Jerusalem, bud till Hoham, kungen i Hebron, till Piram, kungen i Jarmut, till Jafia, kungen i Lakis och till Debir, kungen i Eglon och lät säga: Kom hit upp till mig och hjälp mig, så att vi kan slå gibeoniterna, för de har slutit fred med Josua och med Israels barn. Därför samlades de fem amoreiska kungarna, kungen i Jerusalem, kungen i Hebron, kungen i Jarmut, kungen i Lakis, kungen i Eglon och drog upp dit med alla sina härar och belägrade Gibeon och började strida mot den. Men männen i Gibeon sände bud till Josua i lägret vid Gilgal och sa: Drag inte din hand från dina tjänare. Kom hit upp till oss fort och hjälp oss och rädda oss, för alla de amoreiska kungarna som bor i bergsbygden har församlat sig mot oss. Josua drog då upp från Gilgal, han och allt krigsfolket med honom och alla tappra krigare. Och HERREN sa till Josua: Frukta inte för dem, för jag har gett dem i dina händer. Ingen av dem ska kunna stå dig emot. Därför kom Josua plötsligt över dem, efter att ha marscherat hela natten från Gilgal. Och HERREN spred förvirring bland dem inför israeliterna och de dödade dem i en stor slakt vid Gibeon och förföljde dem på vägen upp till Bet-Horon och dödade dem ända till Aseka och Mackeda. Och det skedde, när de flydde för Israel på vägen ner till Bet-Horon, att HERREN lät stora stenar falla över dem från himlen ända till Aseka, så att de dog. \textcolor{addedtext}{De} som dödades av hagelstenarna \textcolor{addedtext}{var} fler än \textcolor{addedtext}{de} som Israels barn dödade med svärd. Då talade Josua till HERREN på den dagen, när HERREN gav amoreerna åt Israels barn, och han sa i Israels närvaro: Sol, stå stilla i Gibeon, och du måne i Ajalons dal! Då stod solen stilla och månen stannade, tills folket hade hämnats på sina fiender. \textcolor{addedtext}{Är} inte detta skrivet i Jashars bok? Så stod solen stilla mitt på himlen nästan en hel dag och skyndade sig inte att gå ner. Och det har inte varit någon dag som denna, varken förr eller senare, då HERREN lyssnade till en mans röst, för HERREN stred för Israel. Sedan återvände Josua och alla israeliterna med honom till lägret i Gilgal. Men de fem kungarna flydde och gömde sig i en grotta vid Mackeda. Och det blev berättat för Josua: De fem kungarna har blivit funna i en grotta vid Mackeda. Josua sa: Vältra stora stenar för ingången till grottan och sätt några män vid den för att hålla vakt över dem. Men \textcolor{addedtext}{ni andra}, stanna inte \textcolor{addedtext}{utan} förfölj era fiender och hugg ner eftersläntrarna. Låt ingen av dem komma in i sina städer, för HERREN, er Gud, har gett dem i er hand. Och det skedde, när Josua och Israels barn hade avslutat att döda dem, som var ett mycket stort nederlag, tills de hade förgjort dem i grund, att de resterande av dem \textcolor{addedtext}{som} överlevt tog sig in i de befästa städerna. Och allt folket återvände till lägret i fred, till Josua i Mackeda. Ingen sa ett ord mot någon av Israels barn. Då sa Josua: Öppna ingången till grottan och för ut de fem kungarna ur grottan till mig. De gjorde så och ledde ut de fem kungarna ur grottan till honom: kungen i Jerusalem, kungen i Hebron, kungen i Jarmut, kungen i Lakis \textcolor{addedtext}{och} kungen i Eglon. Och det skedde, när de förde ut dessa kungar till Josua, att Josua kallade till sig alla Israels män och sa till anförarna för krigsfolket som hade följt med honom: Kom hit och sätt era fötter på dessa kungars nackar. Och de kom fram och satte sina fötter på deras nackar. Då sa Josua till dem: Frukta inte och var inte rädda. Var starka och frimodiga, för så här ska HERREN göra med alla era fiender som ni strider mot. Därefter slog Josua dem och dödade dem och hängde upp dem i fem träd och de fick hänga i träden ända till kvällen. Och det skedde vid solnedgången \textcolor{addedtext}{att} de på Josuas befallning togs ner från träden och kastades in i grottan där de hade hållit sig gömda. Och de lade stora stenar för ingången till grottan, \textcolor{addedtext}{som ligger} kvar \textcolor{addedtext}{där} ännu i dag. Samma dag intog Josua Mackeda och slog både den och dess kung med svärdsegg och förintade dem fullständigt, alla själar som \textcolor{addedtext}{var} där inne. Han lät ingen komma undan och han gjorde med kungen i Mackeda som han hade gjort med kungen i Jeriko. Sedan drog Josua och alla israeliterna med honom från Mackeda till Libna och stred mot Libna. Och HERREN gav också den och dess kung i Israels hand. Och han slog den med svärdsegg, alla de själar som \textcolor{addedtext}{var} där inne. Han lät ingen blir kvar i livet, utan han gjorde med dess kung som han hade gjort med kungen i Jeriko. Sedan drog Josua och alla israeliterna med honom från Libna till Lakis och belägrade och stred mot den. Och HERREN gav Lakis i Israels hand som de intog på andra dagen och slog det med svärdsegg, alla själar som \textcolor{addedtext}{var} där inne, på samma sätt som han hade gjort med Libna. Då drog Horam, kungen i Geser, upp för att hjälpa Lakis. Men Josua slog honom och hans folk och han lät ingen bli kvar i livet. Och Josua drog från Lakis och alla israeliterna med honom till Eglon som de belägrade och anföll. Och de intog den samma dag och slog den med svärdsegg och förintade dem fullständigt, alla själar som \textcolor{addedtext}{var} där inne den dagen, på samma sätt som han hade gjort med Lakis. Sedan drog Josua från Eglon och alla israeliterna med honom upp till Hebron och stred mot den. Och han intog den och slog den och dess kung med svärdsegg, och alla dess städer och alla själar som \textcolor{addedtext}{var} där inne. Han lät ingen bli kvar i livet, på samma sätt som han hade gjort med Eglon och han förintade dem fullständigt och alla själar som \textcolor{addedtext}{var} där inne. Därefter vände Josua och alla israeliterna med honom tillbaka till Debir och stred mot den. Han intog den med dess kung och alla dess städer och de slog dem med svärdsegg och förintade dem fullständigt, alla själar som \textcolor{addedtext}{var} där inne. Han lät ingen bli kvar i livet. Så som han hade gjort med Hebron, så gjorde han med Debir och dess kung och så som han också hade gjort med Libna och dess kung. Så slog Josua hela bergsbygden, sydlandet, låglandet och bergssluttningarna och alla deras kungar. Han lät ingen bli kvar i livet utan förintade fullständigt allt som andades, så som HERREN, Israels Gud, hade befallt. Och Josua slog dem från Kadesh-Barnea ända till Gaza och hela landet Gosen ända till Gibeon. Alla dessa kungar och deras land tog Josua på en gång, för HERREN, Israels Gud, stred för Israel. Sedan vände Josua och alla israeliterna med honom tillbaka till lägret i Gilgal.