Detta var den lott som Judas barns stam fick, efter sina släkter, till Edoms gräns, vid öknen Sin söderut, vilket \textcolor{addedtext}{var} den yttersta sydgränsen. Och deras södra gräns började vid änden av Salthavet, från den vik som vänder mot söder, och gick vidare söder om Akrabbimhöjden och fram till Sin och drog sig upp söder om Kades-Barnea, förbi Hesron och upp till Addar och böjde sedan av mot Karka. \textcolor{addedtext}{Därifrån} sträckte den sig bort mot Asmon och fortsatte ut till Egyptens flod och sedan gick gränsen ut vid havet. Detta ska vara er gräns i söder. Gränsen i öst \textcolor{addedtext}{var} Salthavet fram till Jordans utlopp. Och gränsen på norra sidan \textcolor{addedtext}{var} från den vik av havet där Jordan har sitt utlopp. Därifrån drog sig gränsen upp till Bet-Hogla och gick fram norr om Bet-Haaraba. Och gränsen drog sig upp till Bohans, Rubens sons, sten. Så gick gränsen från Akors dal upp till Debir i nordlig riktning mot Gilgal, som \textcolor{addedtext}{ligger} mitt emot Adummimhöjden, som ligger på sydsidan av floden. Gränsen fortsatte fram till Semeskällans vatten och så ut till Rogelskällan. Och gränsen fortsatte upp längs Hinnoms sons dal, söder om Jebus höjd, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Jerusalem. Och gränsen drog sig upp till toppen av det berg som \textcolor{addedtext}{ligger} framför Hinnoms dal, västerut, som \textcolor{addedtext}{är} vid norra änden av jättarnas dal. Och från toppen av detta berg drog sig gränsen fram till Neftoavattnets källa och sträckte sig vidare till städerna i Efrons bergsbygd. Och gränsen drog sig till Baala, som \textcolor{addedtext}{är} Kirjat-Jearim. Och från Baala böjde sig gränsen åt väster till Seirs bergsbygd, gick vidare längs norra sidan av berget Jearim, som \textcolor{addedtext}{är} Kesalon, och gick så ner till Bet-Semes och fortsatte vidare till Timna. Sedan kom gränsen ut vid norra sidan av Ekron. Därifrån drog sig gränsen till Sickeron och gick vidare längs berget Baala och sträckte sig till Jabneel. Sedan gick gränsen ut vid havet. Gränsen mot väst \textcolor{addedtext}{var} det stora havets kustlinje. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Judas barns gränser runt omkring, efter deras släkter. Men åt Kaleb, Jefunnes son, gavs efter HERRENS befallning till Josua, en andel bland Judas barn, \textcolor{addedtext}{nämligen} Arbas, Anaks fars \textcolor{addedtext}{stad}, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Hebron. Och Kaleb fördrev därifrån Anaks tre söner, Sesai, Ahiman och Talmai, Anaks barn. Därifrån drog han upp mot Debirs invånare. Debir hette tidigare Kirjat-Sefer. Och Kaleb sa: Den som angriper och intar Kirjat-Sefer, åt honom ska jag ge min dotter Aksa till hustru. När Otniel, son till Kenas, Kalebs broder, intog den, gav han åt honom sin dotter Aksa till hustru. Och det hände när hon kom \textcolor{addedtext}{till honom}, att hon övertalade honom att begära ett stycke mark av hennes far. Och hon steg ner från åsnan och Kaleb sa till henne: Vad önskar du? Hon svarade: Ge mig en välsignelse, eftersom du har gett mig ett land i söder, så ge mig också vattenkällor. Då gav han henne de övre källorna och de nedre källorna. Detta \textcolor{addedtext}{är} Juda barns stams arvedel, efter deras släkter. Städerna som låg ytterst i Juda barns stam mot Edoms gräns i söder var: Kabseel, Eder, Jagur, Kina, Dimona, Adada, Kedes, Hasor, Jitnan, Sif, Telem, Bealot, Hasor-Hadatta, Keriot \textcolor{addedtext}{och} Hesron, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Hasor, Amam, Sema, Molada, Hasar-Gadda, Hesmon, Bet-Pelet, Hasar-Sual, Beer-Seba, Bisjotja, Baala, Ijim, Esem, Eltolad, Kesil, Horma, Siklag, Madmanna, Sansanna, Lebaot, Silhim, Ain och Rimmon: tillsammans tjugonio städer med sina byar. I låglandet: Estaol, Sorga, Asna, Sanoa, En-Gannim, Tappua, Enam, Jarmut, Adullam, Soko, Aseka, Saaraim, Aditaim, Gedera och Gederotaim - fjorton städer med sina byar. Senan, Hadasa, Migdal-Gad, Dilean, Mispa, Jokteel, Lakis, Boskat, Eglon, Kabbon, Lamas, Kitlis, Gederot, Bet-Dagon, Naama och Mackeda - sexton städer med sina byar. Libna, Eter, Asan, Jifta, Asna, Nesib, Kegila, Aksib och Maresa - nio städer med sina byar. Ekron med dess städer och byar. Från Ekron och fram till havet, allt det som \textcolor{addedtext}{ligger} nära Asdod med dess byar, Asdod med dess städer och byar, Gaza med dess städer och byar fram till Egyptens flod och det stora havet med \textcolor{addedtext}{dess} kustlinje. Och i bergsbygden: Samir, Jattir, Soko, Danna, Kirjat-Sanna, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Debir, Anab, Estemo, Anim, Gosen, Holon och Gilo - elva städer med sina byar. Arab, Duma, Esean, Janum, Bet-Tappua, Afeka, Humta, Kirjat-Arba, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Hebron och Sior - nio städer med sina byar. Maon, Karmel, Sif, Juta, Jisreel, Jokdeam, Sanoa, Kain, Gibea och Timna - tio städer med sina byar. Halhul, Bet-Sur, Gedor, Maarat, Bet-Anot och Eltekon - sex städer med sina byar. Kirjat-Baal, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Kirjat-Jearim och Rabba - två städer med sina byar. I öknen: Bet-Haaraba, Middin, Sekaka, Nibsan, Saltstaden och En-Gedi - sex städer med sina byar. Men jebuseerna, som bodde i Jerusalem, kunde Juda barn inte driva bort, utan jebuseerna bor kvar tillsammans med Juda barn i Jerusalem än i dag.