Då nu Josua hade blivit gammal \textcolor{addedtext}{och} nått hög ålder, sa HERREN till honom: Du är gammal \textcolor{addedtext}{och} har nått hög ålder och det finns ännu mycket av landet som återstår att intas. Detta \textcolor{addedtext}{är} vad som återstår av landet: filisteernas alla områden och hela gesureernas land, från Sihor, som \textcolor{addedtext}{ligger} öster om Egypten, ända till Ekrons gräns norrut räknas till kanaaneerna: filisteernas fem hövdingadömen i Gaza, Asdod, Askelon, Gat och Ekron samt aveerna, från söder, hela Kanaans land och Meara, som \textcolor{addedtext}{ligger} nära sidonierna, fram till Afek, till amoreernas gräns, och gebaleernas land och hela Libanon österut, från Baal-Gad, nedanför berget Hermon, fram tills man kommer till Hamat, alla invånarna i bergsbygden, från Libanon ända till Misrefot-Majim \textcolor{addedtext}{och} alla sidonier. Dessa ska jag driva undan för Israels barn. Du ska bara kasta lott och fördela det åt Israel till arvedel, som jag har befallt dig. Därför ska du nu dela upp detta land till arvedel åt de nio stammarna och åt halva Manasses stam. Med dem har rubeniterna och gaditerna fått sin arvedel, vilken Mose gav dem på andra sidan om Jordan, österut, så som HERRENS tjänare Mose gav åt dem: från Aroer som \textcolor{addedtext}{ligger} vid stranden av floden Arnon och \textcolor{addedtext}{från} den stad som \textcolor{addedtext}{ligger} mitt i dalen och hela Medebaslätten fram till Dibon, och alla städer som tillhörde Sihon, amoreernas kung, som regerade i Hesbon, fram till Ammons barns gräns. Därtill Gilead och gesureernas och maakateernas område och hela berget Hermon och hela Basan fram till Salka. Hela Ogs rike i Basan, han regerade i Astarot och Edrei, som var en av dem som var kvar av jättarna, för dessa hade Mose besegrat och drivit ut. Men Israels barn fördrev inte gesureerna och maakateerna, utan gesureerna och maakateerna bor än i dag bland israeliterna. Det var bara till Levi stam som han inte gav någon arvedel. HERRENS, Israels Guds, eldsoffer \textcolor{addedtext}{är} hans arvedel, så som han hade sagt till dem. Så gav Mose åt Rubens barns stam efter deras släkter. Deras område var från Aroer, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid stranden av floden Arnon och den stad som \textcolor{addedtext}{ligger} mitt i dalen och hela slätten vid Medeba. Hesbon och alla dess städer, som \textcolor{addedtext}{ligger} på slätten, Dibon och Bamot-Baal och Bet-Baal-Meon, Jahas, Kedemot, Mefaat, Kirjataim, Sibma, Seret-Hassahar på berget i dalen, Bet-Peor samt Pisgas sluttningar och Bet-Hajesimot, och alla städerna på slätten och amoreernas kung Sihons hela rike, han som regerade i Hesbon, vilken Mose besegrade jämte de midjanitiska furstarna Evi, Rekem, Sur, Hur och Reba, Sihons lydfurstar, som bodde i landet. Bland dem som de dödade blev också spåmannen Bileam, Beors son, dödad med svärd av Israels barn. Och gränsen för Rubens barn var Jordan och \textcolor{addedtext}{dess} strandbrädd. Detta \textcolor{addedtext}{var} Rubens barns arvedel efter deras släkter, städerna med sina byar. Mose gav \textcolor{addedtext}{en arvedel} åt Gads stam, åt Gads barn, efter deras släkter. Och deras område blev Jaeser och alla städerna i Gilead och hälften av Ammons barns land, ända till Aroer som \textcolor{addedtext}{ligger} framför Rabba. Vidare från Hesbon fram till Ramat-Hammispe och Betonim och från Mahanaim fram till Debirs gräns, samt i dalen: Bet-Haram, Bet-Nimra, Suckot och Safon, resten av Sihons rike, kungens i Hesbon, med Jordan som \textcolor{addedtext}{dess} gräns, fram till slutet av Kinneretsjön på andra sidan Jordan, mot öst. Detta \textcolor{addedtext}{är} Gads barns arvedel efter deras släkter, städerna med sina byar. Och Mose gav \textcolor{addedtext}{en arvedel} åt ena hälften av Manasses stam. Och \textcolor{addedtext}{detta} var \textcolor{addedtext}{egendomen} som hälften av Manasses barns stam fick efter sina släkter. Deras område var från Mahanaim, hela Basan, hela Ogs rike, kungen av Basan och alla Jairs byar som \textcolor{addedtext}{är} i Basan, sextio städer, och halva Gilead och Astarot och Edrei, Ogs rikes städer i Basan, \textcolor{addedtext}{gavs} åt barnen till Makir, Manasses son, åt den ena hälften av Makirs barn efter deras släkter. Detta \textcolor{addedtext}{är de områden} som Mose fördelade som arvedelar på Moabs hedar, på andra sidan om Jordan, vid Jeriko österut. Men åt Levi stam gav Mose \textcolor{addedtext}{ingen} arvedel. HERREN, Israels Gud, \textcolor{addedtext}{är} deras arvedel, så som han hade sagt till dem.