Dessa \textcolor{addedtext}{är} de kungar i landet som Israels barn slog och vilkas länder de tog i besittning på andra sidan Jordan, österut, från floden Arnon till berget Hermon och hela Hedmarken på den östra sidan: Sihon, amoreernas kung, som bodde i Hesbon, härskade från Aroer, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid stranden av floden Arnon, från mitten av floden och från halva Gilead ända till floden Jabbok, \textcolor{addedtext}{som är} Ammons barns gräns, och från Hedmarken på östra sidan och ända till Kinneretsjön, på östra sidan och till Hedmarkshavet, Salthavet, österut, på vägen till Bet-Hajesimot och söderut nedanför Pisgas sluttningar. Vidare Ogs område, kungen i Basan, \textcolor{addedtext}{som var} en av ättlingarna till jättarna och som bodde i Astarot och i Edrei. Han härskade över Hermons bergsbygd och över Salka och hela Basan ända till gesureernas och maakateernas gräns och över halva Gilead, till Sihons område, kungen i Hesbon. HERRENS tjänare Mose och Israels barn besegrade dessa. Och HERRENS tjänare Mose gav det \textcolor{addedtext}{som} egendom åt rubeniterna, gaditerna och halva Manasses stam. Dessa \textcolor{addedtext}{är} de kungar i landet som Josua och Israels barn slog på den här sidan om Jordan, på västra sidan, från Baal-Gad i Libanondalen ända till Halakberget, som sträcker sig upp mot Seir, som Josua gav \textcolor{addedtext}{som} egendom åt Israels stammar efter deras indelning: i bergsbygden, i låglandet, på Hedmarken och bergssluttningarna, i öknen och i sydlandet, hetiternas, amoreernas, kananeernas, perisseernas, hiveernas och jebusiternas land: Kungen i Jeriko en, kungen i Ai, som \textcolor{addedtext}{ligger} bredvid Betel en, kungen i Jerusalem en, kungen i Hebron en, kungen i Jarmut en, kungen i Lakis en, kungen i Eglon en, kungen i Geser en, kungen i Debir en, kungen i Geder en, kungen i Horma en, kungen i Arad en, kungen i Libna en, kungen i Adullam en, kungen i Mackeda en, kungen i Betel en, kungen i Tappua en, kungen i Hefer en, kungen i Afek en, kungen i Lassaron en, kungen i Madon en, kungen i Hasor en, kungen i Simron-Meron en, kungen i Aksaf en, kungen i Taanak en, kungen i Megiddo en, kungen i Kedes en, kungen i Jokneam vid Karmel en, kungen i Dor vid Nafat-Dor en, kungen över folken i Gilgal en, kungen i Tirsa en. Alla kungarna var tillsammans trettioen kungar.