Och hela församlingen av Israels barn samlades i Silo och där satte de upp uppenbarelsetältet. Landet var \textcolor{addedtext}{nu} kuvat inför dem. Men bland Israels barn återstod sju stammar som inte ännu hade fått sin arvedel. Och Josua sa till Israels barn: Hur länge vill ni försumma att gå iväg och ta i besittning det land som HERREN, era fäders Gud, har gett er? Utse bland er tre män från \textcolor{addedtext}{varje} stam, så att jag kan sända dem och de ska ge sig iväg och vandra genom landet och beskriva det efter deras arvedelar och sedan komma \textcolor{addedtext}{tillbaka} till mig. De ska dela upp landet i sju delar. Juda ska vara kvar i sitt område i söder och Josefs hus ska vara kvar i sitt område i norr. Ni ska därför beskriva landet \textcolor{addedtext}{i} sju delar och föra \textcolor{addedtext}{beskrivningen} hit till mig, så att jag kan kasta lott för er här inför HERREN, vår Gud. Men leviterna har ingen del bland er, eftersom HERRENS prästadöme \textcolor{addedtext}{är} deras arvedel. Och Gad, Ruben och halva Manasses stam har fått sin arvedel på andra sidan om Jordan, på östra \textcolor{addedtext}{sidan}, som HERRENS tjänare Mose gav dem. Då bröt männen upp och gav sig av och Josua befallde dem som gick för att beskriva landet och sa: Gå iväg och vandra genom landet och beskriv det och kom tillbaka till mig, så att jag kan kasta lott för er inför HERREN i Silo. Och männen gav sig av och vandrade genom landet och beskrev det i en skrift i sju delar efter städerna och kom \textcolor{addedtext}{sedan tillbaka} till Josua i lägret vid Silo. Och Josua kastade lott för dem i Silo inför HERREN och Josua fördelade landet åt Israels barn, åt varje stam dess del. Och lotten föll på Benjamins barns stam, efter deras släkter och det område lotten gav dem låg mellan Juda barns och Josefs barns. Och deras gräns började på norra sidan vid Jordan. Sedan gick gränsen upp till sidan av Jeriko på norra sidan och fortsatte upp genom bergsbygden västerut och gick ut i öknen vid Bet-Aven. Därifrån gick gränsen till Lus, vid södra sidan av Lus, som \textcolor{addedtext}{är} Betel. Sedan gick gränsen ner till Atrot-Addar, nära berget som \textcolor{addedtext}{ligger} på södra sidan av Nedre Bet-Horon. Och gränsen sträckte sig \textcolor{addedtext}{därifrån} och böjde sig vid havskusten söderut, från berget som \textcolor{addedtext}{ligger} framför Bet-Horon, söderut \textcolor{addedtext}{,} och gick ut vid Kirjat-Baal, som \textcolor{addedtext}{är} Kirjat-Jearim, en stad som tillhör Juda barn. Detta \textcolor{addedtext}{var} västra sidan. Sydsidan började vid slutet av Kirjat-Jearim och gränsen sträckte sig mot väster och fram till vattenkällan Neftoa. Sedan gick gränsen ner till foten av det berg som \textcolor{addedtext}{ligger} framför Hinnoms sons dal, som \textcolor{addedtext}{är} jättarnas dal i norr, och fortsatte ner till Hinnoms dal, på södra sidan om jebusiterna och vidare ner till Rogelskällan. Därefter sträckte den sig från norr och fortsatte till Semeskällan och vidare till Gelilot, som \textcolor{addedtext}{ligger} mittemot Adummimhöjden och fortsatte ner till Bohans, Rubens sons, sten. Därefter gick den mot nordsidan av Hedmarken och ner till Hedmarken. Och gränsen gick vidare till nordsidan av Bet-Hogla. Och gränsen slutade vid Salthavets norra vik, vid Jordans södra ände. Detta \textcolor{addedtext}{var} södra gränsen. Och Jordan var gränsen på östra sidan. Detta \textcolor{addedtext}{var} Benjamins barns arvedel, med dess gränser runt omkring, efter deras släkter. Och de städer som tillföll Benjamins barns stam, efter deras släkter, var: Jeriko, Bet-Hogla, Emek-Kesis, Bet-Haaraba, Semaraim, Betel, Avim, Para, Ofra, Kefar-Haammoni, Ofni och Geba, tolv städer med sina byar, Gibeon, Rama, Beerot, Mispa, Kefira, Mosa, Rekem, Jirpeel, Tarala, Sela, Elef och Jebus, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Jerusalem, Gibeat \textcolor{addedtext}{och} Kirjat - fjorton städer med sina byar. Detta \textcolor{addedtext}{var} Benjamins barns arvedel efter deras släkter.