Då trädde huvudmännen för leviternas familjer fram till prästen Eleasar och till Josua, Nuns son, och till huvudmännen för familjerna inom Israels barns stammar och talade till dem i Silo i Kanaans land och sa: HERREN befallde genom Mose att man skulle ge oss städer att bo i med tillhörande betesmarker för vår boskap. Enligt HERRENS befallning gav då Israels barn av sina arvslotter åt leviterna följande städer med tillhörande betesmarker. Och lotten föll på kehatiternas släkter. Och ättlingarna till prästen Aron, \textcolor{addedtext}{som var} av leviterna, fick genom lotten tretton städer ur Juda stam och ur Simeons stam och ur Benjamins stam. Men Kehats övriga ättlingar \textcolor{addedtext}{fick} genom lotten tio städer från släkterna ur Efraims stam och ur Dans stam och ur halva Manasses stam. Och Gersons ättlingar \textcolor{addedtext}{fick} genom lotten tretton städer från släkterna ur Isaskars stam och ur Asers stam och ur Naftalis stam och ur halva Manasses stam i Basan. Meraris ättlingar \textcolor{addedtext}{fick} efter sina släkter tolv städer ur Rubens stam och ur Gads stam och ur Sebulons stam. Dessa städer med tillhörande betesmarker gav Israels barn åt leviterna genom lottkastning, så som HERREN hade befallt genom Moses hand. Ur Juda barns stam och ur Simeons barns stam gav man dessa städer som \textcolor{addedtext}{här} nämns vid namn. De gavs åt Arons ättlingar, en av kehatiternas släkter \textcolor{addedtext}{bland} Levi barn, eftersom lotten träffade dem först. De gav dem Arbas, Anoks fars stad, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Hebron i Juda bergsbygd med sina betesmarker runt omkring. Men åkerjorden och byarna som hörde till staden gav man till Kaleb, Jefunnes son, som hans egendom. Åt prästen Arons ättlingar gav de Hebron med sina betesmarker, \textcolor{addedtext}{till att vara} en fristad för dråpare, Libna med sina betesmarker, Jattir med sina betesmarker, Estemoa och dess betesmarker, Holon med sina betesmarker, Debir med sina betesmarker, Ain med sina betesmarker, Jutta med sina betesmarker \textcolor{addedtext}{och} Bet-Semes med sina betesmarker - nio städer ur dessa två stammar. Och ur Benjamins stam \textcolor{addedtext}{gav de} Gibeon med sina betesmarker, Geba med sina betesmarker, Anatot med sina betesmarker och Almon med sina betesmarker - fyra städer. Alla städerna till prästen Arons ättlingar \textcolor{addedtext}{var} tretton städer med tillhörande betesmarker. Och Kehats barns släkter av leviterna, de övriga av Kehats barn, fick också på sin lott städer ur Efraims stam. Och de gav dem Sikem med sina betesmarker i Efraims bergsbygd, \textcolor{addedtext}{till att vara} en fristad för dråpare, Geser med sina betesmarker, Kibsaim med sina betesmarker och Bet-Horon med sina betesmarker - fyra städer. Från Dans stam \textcolor{addedtext}{gav de} Elteke med sina betesmarker, Gibbeton med sina betesmarker, Ajalon med sina betesmarker och Gat-Rimmon med sina betesmarker - fyra städer. Från halva Manasses stam \textcolor{addedtext}{gav de} Taanak med sina betesmarker och Gat-Rimmon med sina betesmarker - två städer. Sammanlagt \textcolor{addedtext}{fick de} övriga släkterna av kehatiternas barn tio städer med tillhörande betesmarker. Och till Gersons barn bland de levitiska släkterna, från den \textcolor{addedtext}{andra} halva stammen av Manasse, \textcolor{addedtext}{gav de} Golan i Basan med sina betesmarker \textcolor{addedtext}{till att vara} en fristad för dråpare och Beestera med sina betesmarker - två städer. Ur Isaskars stam \textcolor{addedtext}{gav de} Kisjon med sina betesmarker, Dobrat med sina betesmarker, Jarmut med sina betesmarker och En-Gannim med sina betesmarker - fyra städer. Ur Asers stam \textcolor{addedtext}{gav de} Miseal med sina betesmarker, Abdon med sina betesmarker, Helkat med sina betesmarker och Rehob med sina betesmarker - fyra städer. Ur Naftalis stam \textcolor{addedtext}{gav de} Kedes i Galileen med sina betesmarker, \textcolor{addedtext}{till att vara} en fristad för dråpare, Hammot-Dor med sina betesmarker och Kartan med sina betesmarker - tre städer. Sammanlagt \textcolor{addedtext}{hade} gersoniterna, efter deras släkter, tretton städer med tillhörande betesmarker. Och de övriga leviterna, Meraris barns släkter, fick ur Sebulons stam Jokneam med sina betesmarker, Karta med sina betesmarker, Dimna med sina betesmarker och Nahalal med sina betesmarker - fyra städer. Ur Rubens stam \textcolor{addedtext}{fick de} Beser med sina betesmarker, Jahas med sina betesmarker, Kedemot med sina betesmarker och Mefaat med sina betesmarker - fyra städer. Ur Gads stam \textcolor{addedtext}{gav de} Ramot i Gilead med sina betesmarker, \textcolor{addedtext}{till att vara} en fristad för dråpare, Mahanaim med sina betesmarker, Hesbon med sina betesmarker och Jaeser med sina betesmarker. Sammanlagt fick Meraris barn efter sina släkter, de resterande av de levitiska släkterna, tolv städer på sin lott. Alla leviternas städer inom Israels barns arvedel \textcolor{addedtext}{var} fyrtioåtta med tillhörande betesmarker. Var och en av dessa städer hade sin betesmark runt omkring sig. Så \textcolor{addedtext}{var} det med alla dessa städer. Så gav HERREN åt Israels barn hela det land som han med ed hade lovat att ge deras fäder och de tog det i besittning och bosatte sig där. Och HERREN lät dem ha ro på alla sidor, så som han med ed hade lovat deras fäder. Och ingen av deras fiender kunde stå emot dem, utan HERREN gav alla deras fiender i deras hand. Av allt det goda som HERREN hade lovat Israels hus uteblev ingenting. Allt gick i uppfyllelse.