HERREN talade till Josua och sa: Tala till Israels barn och säg: Utse åt er de fristäder som jag talade till er om genom Mose, dit en dråpare ska kunna fly som utan uppsåt eller avsikt har dödat \textcolor{addedtext}{en} människa. De ska vara en tillflykt för er undan blodshämnaren. Och när den som flyr till någon av dessa städer, ska han stanna vid ingången till stadsporten och lägga fram sin sak för de äldste i den staden. De ska då släppa in honom i staden och ge honom en plats så att han kan bo bland dem. Och om blodshämnaren förföljer honom ska de inte överlämna dråparen i hans hand, eftersom han utan avsikt har dödat sin nästa och utan att förut ha burit hat till honom. Så ska han stanna kvar där i den staden tills han ställs inför församlingen för att dömas \textcolor{addedtext}{och} tills översteprästen på den tiden dör. Sedan ska dråparen återvända och komma till sin stad och till sitt hus i den stad som han har flytt ifrån. Då avskilde de Kedes i Galileen i Naftalis bergsbygd och Sikem i Efraims bergsbygd och Kirjat-Arba, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Hebron, i Juda bergsbygd. Och på andra sidan om Jordan vid Jeriko, mot öster, utsåg de inom Rubens stam Beser, som ligger i öknen på slätten, inom Gads stam Ramot i Gilead och inom Manasses stam Golan i Basan. Dessa var de städer som var utsedda för alla Israels barn och för de främlingar som bodde bland dem. Dit skulle var och en kunna fly som utan uppsåt hade dödat \textcolor{addedtext}{en} människa för att slippa dö för blodshämnarens hand innan han ställts inför församlingen.