En lång tid därefter, sedan HERREN hade låtit Israel komma till ro från alla sina fiender runt omkring och Josua hade blivit gammal \textcolor{addedtext}{och} nått hög ålder, kallade Josua till sig hela Israel, dess äldste, ledare, domare och förmän och sa till dem: Jag är gammal och har nått hög ålder. Och ni har sett allt vad HERREN, er Gud, har gjort med alla dessa folk för er skull, för HERREN, er Gud, har själv stridit för er. Se, jag har fördelat åt er genom lottkastning dessa folk, som ännu är kvar, till arvedel åt era stammar, från Jordan med alla de folk som jag har utrotat, fram till det Stora havet västerut. Och HERREN, er Gud, ska själv driva dem undan för er och jaga bort dem från er. Så ska ni inta deras land så som HERREN, er Gud, har lovat er. Var därför mycket fasta så att ni håller och gör allt som står skrivet i Moses lagbok, så att ni inte viker av därifrån, varken \textcolor{addedtext}{till} höger eller \textcolor{addedtext}{till} vänster, så att ni inte beblandar er med dessa folk, dessa som fortfarande finns kvar bland er, inte heller nämner deras gudars namn eller svär \textcolor{addedtext}{vid dem}, inte heller tjänar eller böjer er ner för dem. Utan håll er till HERREN, er Gud, så som ni har gjort ända till denna dag. För HERREN har fördrivit stora och mäktiga folk för er och ingen har kunnat stå er emot ända till denna dag. En enda man bland er ska jaga bort tusen, för HERREN, er Gud, ska själv strida för er, så som han har lovat er. Därför, ha noga akt på er själva, så att ni älskar HERREN, er Gud. För om ni vänder er bort och håller er till dessa folk som fortfarande är kvar bland er och gifter er med dem, så att ni beblandar er med dem och de med er, då kan ni vara säkra på att HERREN, er Gud, inte mer ska fördriva \textcolor{addedtext}{något av} dessa folk för er. Utan de ska bli en snara och en fälla för er och ett gissel för era sidor och taggar i era ögon, tills ni blir utrotade ur detta goda land som HERREN, er Gud, har gett er. Se, jag lämnar nu denna världen och ni vet av hela ert hjärta och hela er själ att inte ett ord har slagit fel av allt det goda som HERREN, er Gud, har lovat angående er. Allt har gått i uppfyllelse, inget har uteblivit. Därför ska det ske, \textcolor{addedtext}{att} så som allt det goda har kommit er till del, som HERREN, er Gud, lovade er, så ska HERREN låta allt det onda drabba er, tills han har utrotat er från detta goda land som HERREN, er Gud, har gett er. Om ni överträder HERRENS, er Guds förbund, som han har befallt er \textcolor{addedtext}{att hålla} och går bort och tjänar andra gudar och böjer er ner för dem, så ska HERRENS vrede upptändas mot er och ni ska snabbt utplånas från det goda land som han har gett er.