Varför vredgas hedningarna och varför tänker folken fåfängliga ting? Jordens kungar reser sig och furstarna rådslår med varandra mot HERREN och hans Smorde. \textcolor{addedtext}{De säger}: Låt oss slita sönder deras bojor och kasta deras band bort från oss. \textcolor{addedtext}{Men} han som bor i himlen ler, Herren ska göra narr av dem. Sedan talar han till dem i sin vrede och med sin vredes glöd förskräcker han dem: Jag har insatt min konung på Sion, mitt heliga berg. Jag ska förkunna om ett beslut: HERREN har sagt till mig: Du \textcolor{addedtext}{är} min Son, i dag har jag fött dig. Be mig, så ska jag ge dig hedningarna \textcolor{addedtext}{till} arv och jordens ändar \textcolor{addedtext}{till} din egendom. Du ska krossa dem med järnspira, du ska slå sönder dem som lerkärl. Så var nu visa ni kungar, låt er varnas, ni domare på jorden! Tjäna HERREN med fruktan och gläd er med bävan! Ge Sonen hyllningskyss, så att han inte blir vred och ni förgås på vägen, för snart kan hans vrede blossa upp. Välsignade \textcolor{addedtext}{är} alla de som förtröstar på honom.