För körledaren, till stränginstrument. En psalm av David. Svara mig när jag ropar, o min rättfärdighets Gud! Du som har gett mig rum \textcolor{addedtext}{när jag varit} i nöd, förbarma dig över mig och hör min bön! Ni människor, hur länge ska min ära skymfas? \textcolor{addedtext}{Hur länge} ska ni älska fåfänglighet \textcolor{addedtext}{och} söka lögn? Sela. Betänk detta, att HERREN har avskilt den som är gudfruktig till sig själv. HERREN hör när jag ropar till honom. Vredgas, men synda inte. Tänk efter i era hjärtan \textcolor{addedtext}{när ni ligger} på er bädd och var stilla. Sela. Offra rättfärdighetens offer och förtrösta på HERREN. \textcolor{addedtext}{Det finns} många som säger: Vem ska visa oss \textcolor{addedtext}{något} gott? Låt ditt ansiktes ljus lysa över oss, o HERRE! Du har lagt glädje i mitt hjärta, mer än när deras korn och vin förökas. I frid lägger jag mig och somnar, för bara du, HERRE, låter mig bo i trygghet.