En psalm av David, när han flydde för sin son Absalom. HERRE, hur talrika har inte mina fiender blivit? Många reser sig upp mot mig. Många säger om mig: Han får ingen hjälp av Gud. Sela. Men du, o HERRE, \textcolor{addedtext}{är} en sköld för mig, du är min ära och den som lyfter upp mitt huvud. Jag ropar till HERREN med min röst och han svarade mig från sitt heliga berg. Sela. Jag lade mig ner och sov, jag vaknade \textcolor{addedtext}{igen} för HERREN stöder mig. Jag fruktar inte för tiotusen män som omringar mig från alla håll. O HERRE, grip in! Fräls mig, o min Gud! För du har slagit alla mina fiender \textcolor{addedtext}{på} kinden, du har krossat de ogudaktigas tänder. Frälsningen \textcolor{addedtext}{tillhör} HERREN: Din välsignelse \textcolor{addedtext}{vilar} över ditt folk. Sela.