En klagosång av David, som han sjöng till HERREN, på grund av benjaminiten Kus ord. O HERRE, min Gud, på dig förtröstar jag. Fräls mig från alla dem som förföljer mig och befria mig, så att han inte river och sliter sönder min själ som ett lejon, och \textcolor{addedtext}{det finns} ingen som kan rädda. O HERRE, min Gud, om jag har gjort sådant, om det finns orätt i mina händer, om jag har återgäldat min vän med ont eller om jag har plundrat min fiende utan orsak, låt då fienden jaga min själ och hinna upp \textcolor{addedtext}{den}, ja, låt honom trampa ner mitt liv till jorden och lägga min ära i stoftet! Sela. Stå upp, o HERRE i din vrede, res dig mot mina fienders raseri. Vakna upp till min hjälp, \textcolor{addedtext}{till} den dom \textcolor{addedtext}{som} du har befallt. Så ska folkets församling omge dig, och för deras skull vänd därför tillbaka till höjden. HERREN ska hålla dom över folken. Döm mig, o HERRE, efter min rättfärdighet, efter min hederlighet, \textcolor{addedtext}{som är} i mig. Gör slut på de ogudaktigas ondska, låt den rättfärdige stå fast. Ty den rättfärdige Guden prövar hjärtan och njurar. Min sköld \textcolor{addedtext}{är} hos Gud, som frälser dem som har rättsinniga hjärtan. Gud är en rättvis domare och en Gud som dagligen vredgas \textcolor{addedtext}{över de ogudaktiga}. Om någon inte omvänder sig, så vässar han sitt svärd och spänner sin båge och gör den redo. Han har gjort klart dödens redskap, han förbereder sina pilar mot förföljarna. Se, han avlar ondska, är havande med olycka och föder lögn. Han grävde en grop och gjorde den djup men föll själv i den grav han grävt. Hans ondska ska vända tillbaka över hans eget huvud, och hans våld ska drabba hans egen hjässa. Jag vill prisa HERREN för hans rättfärdighet och lovsjunga HERRENS, den Högstes, namn.