För körledaren av David. Jag förtröstar på HERREN, så hur kan ni då säga till mig: Fly \textcolor{addedtext}{som} en fågel till ditt berg? För se, de ogudaktiga spänner bågen och lägger sin pil på strängen för att i mörkret skjuta på de rättsinniga. Om grundvalarna raseras, vad kan då den rättfärdige uträtta? HERREN \textcolor{addedtext}{är} i sitt heliga tempel, HERRENS tron \textcolor{addedtext}{är} i himlen. Hans ögon ser, hans blick prövar människors barn. HERREN prövar den rättfärdige, men hans själ hatar den ogudaktige och den som älskar våld. Han ska låta snaror regna över de ogudaktiga, eld och svavel och en glödhet vind blir deras bägares lott. För HERREN \textcolor{addedtext}{är} rättfärdig, han älskar rättfärdighet, de rättsinniga ska få se hans ansikte.