En psalm av David. HERRE, vem får vistas i ditt tält? Vem får bo uppe på ditt heliga berg? Han som lever oklanderligt och handlar rättfärdigt och talar sanning av hjärtat, \textcolor{addedtext}{som} inte baktalar med sin tunga, inte gör sin nästa något ont och inte drar skam över sin nästa, \textcolor{addedtext}{och} i vars ögon den förkastlige är föraktad, men som ärar dem som fruktar HERREN. \textcolor{addedtext}{Han som} håller sin ed även om det smärtar. \textcolor{addedtext}{Han som} inte ockrar med sina pengar och inte tar mutor för att fälla den oskyldige. Han som gör så ska aldrig någonsin vackla.