För körledaren. En psalm av David. Hur länge, o HERRE, ska du glömma mig? För evigt? Hur länge ska du dölja ditt ansikte för mig? Hur länge ska jag grubbla i mitt inre och mitt hjärta känna sorg dag efter dag? Hur länge ska min fiende förhäva sig över mig? Se mig \textcolor{addedtext}{och} hör mig, o HERRE min Gud! Upplys mina ögon så att jag inte somnar in i döden, så att min fiende inte ska kunna säga: Jag besegrade honom, \textcolor{addedtext}{eller} mina motståndare jubla när jag vacklar. Men jag har förtröstan på din nåd, mitt hjärta ska få jubla över din frälsning. Jag vill sjunga till HERREN, för han har varit god mot mig.