För körledaren. En psalm av David. O HERRE, kungen fröjdar sig över din kraft, och hur glad är han inte över din frälsning! Du har gett honom vad hans hjärta önskade och inte nekat vad hans läppar bad om. Sela. Du möter honom med rika välsignelser, du sätter en krona av renaste guld på hans huvud. Han bad dig om liv \textcolor{addedtext}{och} du gav honom \textcolor{addedtext}{det}, ett långt liv i evigheters evighet. Stor \textcolor{addedtext}{är} hans ära genom din frälsning, majestät och härlighet skänker du honom. Du har gjort honom rikt välsignad i evighet, du har fyllt honom med glädje inför ditt ansikte. För kungen förtröstar på HERREN och genom den Högstes nåd ska han inte vackla. Din hand ska nå alla dina fiender, din högra hand ska nå dem som hatar dig. Du ska göra dem till en brinnande ugn när du visar din vrede. HERREN ska uppsluka dem i sin vrede och eld ska förtära dem. Deras livsfrukt ska du utrota från jorden och deras avkomma från människors barn. För de hade ont uppsåt mot dig, de smidde ondskefulla planer \textcolor{addedtext}{som} de inte kunde \textcolor{addedtext}{genomföra}. Ty du ska driva dem på flykten, \textcolor{addedtext}{när} du siktar med din båge mot deras ansikten. Upphöjd vare du, HERRE, i din kraft, vi vill sjunga och prisa din makt!