För körledaren. En psalm av David. Må HERREN bönhöra dig på nödens dag, må Jakobs Guds namn beskydda dig. Må han sända dig hjälp från helgedomen och styrka dig från Sion! Må han komma ihåg alla dina offer och ta emot ditt brännoffer. Sela. Må han ge dig vad ditt hjärta längtar efter och låta alla dina planer gå i uppfyllelse. Vi ska jubla över din frälsning och resa upp baneret i vår Guds namn. Må HERREN uppfylla alla dina böner. Nu vet jag att HERREN räddar sin smorde. Han svarar honom från sin heliga himmel med sin högra hands frälsande styrka. En del \textcolor{addedtext}{prisar} vagnar och hästar, men vi prisar HERREN vår Guds namn. De stupade och föll, men vi har rest oss och står upprätt. O HERRE, fräls \textcolor{addedtext}{oss}! Må konungen höra oss när vi ropar.