En psalm av David. HERREN \textcolor{addedtext}{är} min herde, mig ska inget fattas. Han låter mig vila på gröna ängar, han för mig till vatten där jag finner ro. Han vederkvicker min själ, han leder mig in på rätta vägar för sitt namns skull. Ja, om jag än vandrar i dödsskuggans dal fruktar jag inget ont, för du \textcolor{addedtext}{är} med mig. Din käpp och stav, de tröstar mig. Du dukar ett bord för mig i mina ovänners åsyn, du smörjer mitt huvud med olja \textcolor{addedtext}{och låter} min bägare flöda över. Ja, godhet och nåd ska följa mig i alla mina livsdagar, och jag ska bo i HERRENS hus för evigt.