En psalm av David. Jorden \textcolor{addedtext}{är} HERRENS med allt vad den rymmer, världen och alla som bor i den. För han har grundat den på haven och fäst den på de strömmande vattnen. Vem får gå upp på HERRENS berg, och vem får stå på hans heliga plats? Han som har rena händer och ett rent hjärta, han som inte vänder sig till falskhet och inte svär svekfullt. Han ska få välsignelse av HERREN och rättfärdighet från sin frälsnings Gud. Sådant \textcolor{addedtext}{är} släktet som frågar efter honom, de som söker ditt ansikte, o Jakobs \textcolor{addedtext}{Gud}. Sela. Höj era huvuden ni portar, höj er ni eviga dörrar, så att härlighetens Konung kan tåga in! Vem \textcolor{addedtext}{är} denne härlighetens Konung? \textcolor{addedtext}{Det är} HERREN, stark och mäktig, HERREN, mäktig i strid. Höj era huvuden, ni portar, höj er, ni eviga dörrar, så att härlighetens Konung kan tåga in! Vem är denne härlighetens Konung? \textcolor{addedtext}{Det är} HERREN Sebaot. Han \textcolor{addedtext}{är} härlighetens konung. Sela.