En psalm av David. Ta dig an \textcolor{addedtext}{min sak,} o HERRE, mot dem som kämpar mot mig, strid mot dem som strider mot mig! Ta rustning och sköld och grip in till min hjälp! Dra också fram spjutet och spärra \textcolor{addedtext}{vägen} för mina förföljare. Säg till mig: Jag \textcolor{addedtext}{är} din frälsning! Låt dem som vill ta mitt liv förbryllas och skämmas. Låt dem som vill mig ont tvingas tillbaka med skam. Låt dem bli som agnar för vinden, låt HERRENS ängel driva bort \textcolor{addedtext}{dem}. Låt deras väg bli mörk och slipprig, och låt HERRENS ängel förfölja dem. För utan skäl har de lagt ut ett nät för mig dolt \textcolor{addedtext}{i} en fallgrop, utan orsak har de grävt en grop åt mig. Låt fördärvet drabba honom oväntat, och låt hans nät som han har dolt fånga honom själv, låt honom falla i det till sin egen undergång. Men min själ ska jubla i HERREN och glädja sig över hans frälsning. Alla mina ben ska säga: HERRE, vem \textcolor{addedtext}{är} som du? Du räddar den svage från den starke, den fattige och nödställde från den som plundrar honom. Falska vittnen träder fram, de förhör mig om det jag inte vet. De lönar mig med ont för gott, \textcolor{addedtext}{till} min själs fördärv. Jag däremot, då de var sjuka, klädde mig \textcolor{addedtext}{i} sorgdräkt, späkte mig med fasta, men min bön återvände bara till mig. Som om \textcolor{addedtext}{det varit} min vän \textcolor{addedtext}{eller} bror \textcolor{addedtext}{eller} som i sorg \textcolor{addedtext}{efter en} mor gick jag sorgklädd och nerböjd. Men när jag faller så gläder de sig och gaddar sig samman. \textcolor{addedtext}{Ja,} förtalare gaddade ihop sig mot mig utan att jag anade något. De smädade \textcolor{addedtext}{mig} utan uppehåll. Tillsammans med hycklare som hånar på fester, gnisslar de tänder mot mig. Herre, hur länge ska du se på? Rädda mig från deras fördärv, mitt dyrbara liv från lejonen. Jag ska tacka dig i den stora församlingen, och prisa dig bland allt folket. Låt inte dem som utan skäl är mina fiender, få glädja sig över mig. Låt inte de som hatar mig utan anledning, få blinka med ögonen. För det är inte fred de talar utan de tänker ut svekfulla planer mot de stillsamma i landet. De gapar stort mot mig, och säger: Haha, haha! Vårt öga har sett \textcolor{addedtext}{det}. Du har sett \textcolor{addedtext}{detta,} o HERRE. Var inte tyst, o Herre, var inte långt borta från mig! Vakna, res dig och skaffa mig rätt \textcolor{addedtext}{ja, ta dig an} min sak, min Gud och min Herre. Döm mig efter din rättfärdighet, o HERRE, min Gud, låt dem inte få glädjas över mig. Låt dem inte få säga i sitt hjärta: Haha! Det blev som vi ville! Låt dem inte få säga: Vi slukade honom. Skam och smälek må drabba alla som gläds åt min olycka. Låt dem som förhäver \textcolor{addedtext}{sig} över mig kläs i skam och vanära. Men låt alla dem som unnar mig min rätt få jubla och glädja sig. Låt dem ständigt få säga: Må HERREN vara högtlovad, som vill sin tjänares välgång. Då ska min tunga förkunna din rättfärdighet \textcolor{addedtext}{och} prisa dig dagen lång.