En psalm av David. Gräm dig inte över de onda, avundas inte dem som gör orätt. Ty de ska snart huggas ner likt gräset och vissna som gröna örter. Förtrösta på HERREN och gör det goda. Bo i landet och lev i trofasthet. Ha din glädje i HERREN och han ska ge dig vad ditt hjärta önskar. Överlåt din väg åt HERREN och förtrösta på honom, och han ska göra \textcolor{addedtext}{det}. Han ska låta din rättfärdighet gå fram som ljuset och din rätt som middagens sken. Var stilla inför HERREN och vänta tålmodigt på honom. Gräm dig inte över den som har framgång på sin väg, över den man som genomför sina onda planer. Avstå från ilska och överge vreden, reta inte upp dig, \textcolor{addedtext}{det orsakar} bara skada. För de som gör det onda ska utrotas, men de som väntar på HERREN, de ska ärva landet. För ännu en liten tid, och sedan ska inte den ogudaktige \textcolor{addedtext}{finnas längre}. Ja, du kommer att noga leta efter hans plats men den \textcolor{addedtext}{kommer} inte att \textcolor{addedtext}{finnas}. Men de ödmjuka ska ärva jorden och ska få glädjas åt stor frid. Den ogudaktige planerar ont mot den rättfärdige och biter samman sina tänder mot honom. Herren ler åt honom, för han ser att hans stund kommer. De ogudaktiga drar ut svärdet och spänner sin båge för att fälla den fattige och nödställde \textcolor{addedtext}{och} för att slakta dem som går på rätta vägar. \textcolor{addedtext}{Men} deras svärd ska tränga in i deras eget hjärta, och deras bågar ska brytas sönder. Bättre \textcolor{addedtext}{är} det lilla som en rättfärdig har än många ogudaktigas rikedomar. Ty de ogudaktigas makt ska brytas, men HERREN stöder de rättfärdiga. HERREN känner de oklanderligas dagar, och deras arv ska bestå för evigt. De ska inte komma på skam i den onda tiden, och i tider av hunger ska de bli mättade. Men de ogudaktiga ska förgås, och HERRENS fiender \textcolor{addedtext}{ska} förtäras som det fetaste brännoffer, som rök ska de försvinna. Den ogudaktige lånar och betalar inte tillbaka, men den rättfärdige förbarmar sig och ger. För \textcolor{addedtext}{de som} välsignas av honom ska ärva landet, men \textcolor{addedtext}{de som} förbannas av honom ska bli utrotade. Genom HERREN blir en mans steg stadiga när han har behag till hans väg. Om han snubblar så faller han inte till marken, för HERREN håller \textcolor{addedtext}{honom med} sin hand. Jag har varit ung och är \textcolor{addedtext}{nu} gammal, men jag har ännu inte sett den rättfärdige övergiven, inte heller hans barn tigga efter bröd. \textcolor{addedtext}{Han är} alltid barmhärtig och lånar ut och hans barn \textcolor{addedtext}{är} välsignade. Vänd \textcolor{addedtext}{dig} bort från det onda och gör det goda, så får \textcolor{addedtext}{du} bo i landet för alltid. För HERREN älskar det rätta och överger inte sina heliga, han beskyddar dem för evigt, men de ogudaktigas ättlingar ska bli utrotade. De rättfärdiga ska ärva landet och bo där för evigt. Den rättfärdiges mun talar visdom, och hans tunga säger det som är rätt. Han har Guds lag i sitt hjärta, hans steg vacklar inte. Den ogudaktige vaktar på den rättfärdige och söker att döda honom. \textcolor{addedtext}{Men} HERREN utlämnar honom inte i hans hand och fördömer honom inte när han döms. Vänta på HERREN och håll hans väg, och han ska upphöja dig till att ärva landet. När de ogudaktiga utrotas ska du få se \textcolor{addedtext}{det}. Jag såg en ogudaktig bli mäktig, han utbredde sig som ett väl rotat grönskande träd. Men han försvann, och se han \textcolor{addedtext}{fanns} inte \textcolor{addedtext}{mer}. Jag sökte efter honom, men kunde inte hitta honom. Ge akt på den oklanderlige och betrakta den rättsinnige, för fridens man \textcolor{addedtext}{har} en framtid. Men alla överträdare ska förgås, de ogudaktigas framtid blir avskuren. Men de rättfärdigas frälsning \textcolor{addedtext}{kommer} från HERREN, \textcolor{addedtext}{han är} deras styrka i nödens tid. Och HERREN ska hjälpa dem och befria dem, han ska befria dem från de ogudaktiga och rädda dem, eftersom de förtröstar på honom.