En psalm av David när han spelade vansinnig inför Abimelek, som drev bort honom från sig, och han gav sig av. Jag ska alltid prisa HERREN, hans lov \textcolor{addedtext}{ska} ständigt \textcolor{addedtext}{vara} i min mun. Min själ ska berömma sig av HERREN, de ödmjuka ska höra \textcolor{addedtext}{det} och glädja sig. O förhärliga HERREN med mig, låt oss tillsammans upphöja hans namn! Jag sökte HERREN och han svarade mig och befriade mig från all min fruktan. De som ser på honom strålar av ljus, och deras ansikten rodnar inte av skam. Här är en betryckt som ropade, och HERREN hörde \textcolor{addedtext}{honom} och räddade honom ur all hans nöd. HERRENS ängel håller vakt kring dem som fruktar honom och räddar dem. Smaka och se att HERREN \textcolor{addedtext}{är} god! Salig \textcolor{addedtext}{är} den \textcolor{addedtext}{som} förtröstar på honom! Frukta HERREN, ni hans heliga, för de som fruktar honom lider ingen brist. Unga lejon lider brist och hungrar, men de som söker HERREN kommer inte lida brist på något gott. Barn, kom och lyssna på mig, så ska jag lära er att frukta HERREN. Är du en människa som älskar livet och vill se \textcolor{addedtext}{många} goda dagar? Avhåll då din tunga från det som är ont och dina läppar från att tala svek. Vänd dig bort från det onda, gör det goda, och sök friden och sträva efter den. HERRENS ögon \textcolor{addedtext}{är} vända till de rättfärdiga och hans öron till deras rop. \textcolor{addedtext}{Men} HERRENS ansikte \textcolor{addedtext}{är} emot dem som gör ont, så att han utplånar deras minne från jorden. \textcolor{addedtext}{När de rättfärdiga} ropar, så hör HERREN och han räddar dem ur all deras nöd. HERREN \textcolor{addedtext}{är} nära dem som har ett förkrossat hjärta och hjälper dem som har en bedrövad ande. Den rättfärdige får lida mycket, men HERREN räddar honom från allt. Han bevarar alla hans ben, inte ett av dem ska krossas. Ondskan ska döda den ogudaktige, och de som hatar den rättfärdige ska bli dömda. HERREN friköper sina tjänares själar och ingen som förtröstar på honom ska dömas skyldig.