Jubla i HERREN, ni rättfärdiga, \textcolor{addedtext}{för} det hör till de rättsinniga att prisa \textcolor{addedtext}{honom}. Prisa HERREN på harpa, lovsjung honom med tiosträngad psaltare. Sjung till honom en ny sång, spela vackert med jubelrop. Ty HERRENS ord \textcolor{addedtext}{är} rätt och alla hans gärningar \textcolor{addedtext}{är gjorda} i sanning. Han älskar rättfärdighet och rätt, jorden är full av HERRENS godhet. Genom HERRENS ord blev himlarna till, och hela dess härskara genom hans muns anda. Han samlade havets vatten som i en hög, han lade djupen i säkert förvar. Låt hela världen frukta HERREN, låt alla jordens invånare bäva inför honom. Ty han sa och det blev \textcolor{addedtext}{till}, han befallde och det stod där. HERREN gör hedningarnas planer om intet och omintetgör folkens avsikter. \textcolor{addedtext}{Men} HERRENS plan består för evigt, hans hjärtas tankar från släkte till släkte. Saligt \textcolor{addedtext}{är} det folk som har HERREN till sin Gud, det folk \textcolor{addedtext}{som} han har utvalt till sin arvedel. HERREN blickar ner från himlen, han ser alla människors barn. Från sin boning betraktar han alla som bor på jorden. Han formar alla deras hjärtan, han ger akt på alla deras gärningar. Det finns ingen kung som räddas av sin härs storlek. En mäktig man blir inte räddad genom sin stora styrka. Hästar \textcolor{addedtext}{ger} ett falskt \textcolor{addedtext}{hopp} om räddning, deras stora styrka räddar \textcolor{addedtext}{ingen}. Se, HERRENS öga \textcolor{addedtext}{ser} till dem som fruktar honom, till dem som hoppas på hans nåd, för att rädda deras själ från döden och hålla dem vid liv under hungersnöd. Vår själ väntar på HERREN, han \textcolor{addedtext}{är} vår hjälp och vår sköld. För vårt hjärta ska glädja sig i honom eftersom vi har förtröstat på hans heliga namn. Låt din nåd vara över oss, o HERRE, för vi sätter vårt hopp till dig.