En psalm av David, till påminnelse. O HERRE, tillrättavisa mig inte i din vrede, straffa mig inte heller i din vredes glöd. Ty dina pilar har träffat mig, och din hand vilar tungt på mig. Ingenting \textcolor{addedtext}{är} helt i min kropp för din vredes skull, \textcolor{addedtext}{det finns} inte heller \textcolor{addedtext}{någon} frid i mina ben, på grund av min synd. För min syndaskuld går mig över huvudet, som en tung börda som är alltför tung för mig. Mina sår stinker \textcolor{addedtext}{och} är fulla med var på grund av min dårskap. Jag går krokig och djupt böjd, hela dagen går jag sörjande. För mina höfter brinner av smärta, och inget \textcolor{addedtext}{är} friskt i min kropp. Jag är kraftlös och helt krossad, jag skriker ut mitt hjärtas oro. Herre, du känner all min längtan, och mina suckar är inte dolda för dig. Mitt hjärta bultar, mina krafter sviker. Mina ögons ljus är också borta. Mina nära och kära håller sig borta från min plåga, och mina närmaste håller sig på avstånd. De som står efter mitt liv gillrar fällor, och de som vill skada mig talar om min undergång. Ständigt tänker de på svek. Jag är som en döv som ingenting hör, och lik en stum \textcolor{addedtext}{som} inte öppnar sin mun. Jag liknar en man som inte hör, en vars mun saknar svar. Men på dig, HERRE, hoppas jag. Du ska svara mig, Herre, min Gud. För jag säger: \textcolor{addedtext}{Hör mig}, för \textcolor{addedtext}{annars} ska de få glädja sig och förhäva \textcolor{addedtext}{sig} över mig, när min fot slinter. För jag \textcolor{addedtext}{är} nära att falla, och min smärta \textcolor{addedtext}{är} ständigt hos mig. För jag bekänner min syndaskuld och sörjer över min synd. Men mina fiender lever \textcolor{addedtext}{och} är mäktiga, och de som hatar mig utan skäl har blivit fler, och som lönar gott med ont. De är emot mig för att jag strävar efter \textcolor{addedtext}{det} goda. Överge mig inte, HERRE, min Gud, var inte långt från mig. Skynda till min hjälp, Herre, min frälsning!