För körledaren. En psalm av Koras söner. Klappa i händerna, alla folk, höj jubelrop till Gud! För HERREN, den Högste, \textcolor{addedtext}{är} fruktad, en stor Konung \textcolor{addedtext}{är han} över hela jorden. Han lägger folk under oss och folkslag under våra fötter. Han utväljer åt oss vår arvedel, hans älskade Jakobs stolthet. Sela. Gud har farit upp under jubel, HERREN under basuners ljud. Lovsjung Gud, lovsjung! Lovsjung vår Konung, lovsjung! För Gud \textcolor{addedtext}{är} Konung över hela jorden, sjung en vishetssång. Gud är Konung över hednafolken, Gud sitter på sin heliga tron. Folkets furstar har samlats, Abrahams Guds folk. Ty jordens sköldar \textcolor{addedtext}{tillhör} Gud. Högt är han upphöjd.