Skaffa mig rätt, Gud, utför min sak mot ett ogudaktigt folk! Rädda mig från den falske och orättfärdige människan, för du, Gud, \textcolor{addedtext}{är} min styrka. Varför har du förkastat mig? Varför måste jag gå sörjande, förtryckt av fienden? Sänd ditt ljus och din sanning. Låt dem leda mig, låt dem föra mig till ditt heliga berg och till dina boningar, så att jag får gå in till Guds altare, till Gud, som är min glädje och fröjd, och tacka dig på harpa, o Gud, min Gud. Varför så nedslagen, o min själ, och varför är du så orolig i mig? Hoppas på Gud, för jag ska åter få lovprisa honom, \textcolor{addedtext}{han som är min} frälsning och min Gud inför mitt ansikte.