För körledaren. En vishetspsalm av Koras söner. Som hjorten längtar efter vattenbäckar, så längtar min själ efter dig, o Gud. Min själ törstar efter Gud, efter den levande Guden. När ska jag få träda fram inför Guds ansikte? Mina tårar har varit min mat dag och natt, medan man ständigt frågar mig: Var \textcolor{addedtext}{är} din Gud? Min själ utgjuts i mig när jag minns hur jag vandrade med folkhopen till Guds hus med jubelrop och tacksägelse i högtidsskaran. Varför är du så bedrövad min själ, och \textcolor{addedtext}{varför} så orolig i mig? Hoppas på Gud, för jag ska åter få tacka honom \textcolor{addedtext}{för} frälsningen genom hans närvaro. O min Gud, min själ är nedtyngd i mig. Därför går min tanke till dig från Jordans land och från Hermons höjder och från Misars berg. Djup ropar till djup vid dånet av dina vattenfall. Alla dina vågor och böljor har sköljt över mig. \textcolor{addedtext}{Likväl} sänder HERREN om dagen sin nåd, och om natten \textcolor{addedtext}{är} hans sång hos mig, \textcolor{addedtext}{och} min bön till mitt livs Gud. Jag säger till Gud, min klippa: Varför har du glömt bort mig? Varför måste jag gå sörjande, förtryckt av fienden? \textcolor{addedtext}{Det är som om} man krossade benen i min kropp, när mina fiender hånar mig och ständigt frågar mig: Var \textcolor{addedtext}{är} din Gud? Varför är du nedslagen, min själ, och varför så orolig i mig? Hoppas på Gud, för jag ska åter få lovprisa honom, \textcolor{addedtext}{han som är min} frälsning och min Gud inför mitt ansikte.