En sång, en psalm av Koras söner. Stor \textcolor{addedtext}{är} HERREN och högt prisad i vår Guds stad, på sitt heliga berg. Skönt höjer det sig, hela jordens fröjd, berget Sion längst upp i norr, den store Konungens stad. Gud har i dess palats gjort sig känd som en tillflykt. Ty se, kungarna slöt sig samman, gemensamt ryckte de fram. De såg \textcolor{addedtext}{det och} häpnade, de förskräcktes \textcolor{addedtext}{och} flydde. De greps där av bävan, av vånda som hos en kvinna i födslovärkar. Med östanvinden krossade du Tarsisskeppen. Vad vi hört berättas, det har vi sett i HERREN Sebaots stad, i vår Guds stad. Gud kommer att befästa den för evigt. Sela. Vi har besinnat din godhet, o Gud, här i ditt tempel. Såsom ditt namn, o Gud, så \textcolor{addedtext}{når} ditt lov till jordens ändar. Din högra hand är full av rättfärdighet. Låt Sions berg glädja sig och Juda döttrar fröjda sig över dina domar. Gå runt Sion, vandra omkring det, räkna dess torn. Lägg märke till dess murar, betrakta dess palats, för att ni må berätta \textcolor{addedtext}{om det} för den kommande generationen. För denne Gud \textcolor{addedtext}{är} vår Gud, alltid och för evigt. Han ska leda oss \textcolor{addedtext}{ända} intill döden.