Till körledaren, en psalm och sång av David. Lovprisning väntar på dig i Sion, o Gud. Till dig infriar man löften. O du som hör bön, till dig ska alla människor komma. Synderna är mig övermäktiga. Men du ska förlåta våra överträdelser. Salig \textcolor{addedtext}{är den som} du utväljer och låter komma nära \textcolor{addedtext}{dig, så att} han får bo i dina gårdar! Vi ska mättas av det goda i ditt hus, ditt heliga tempel. Med gärningar som inger fruktan svarar du oss i rättfärdighet, du vår frälsnings Gud, \textcolor{addedtext}{som är} en tillflykt för jordens alla ändar och för dem \textcolor{addedtext}{vid de} avlägsna haven. Du som grundade bergen med din styrka, rustad med kraft, \textcolor{addedtext}{du} som stillar havets brus, vågornas brus och folkens larm. Också de som bor vid jordens mest avlägsna ändar fruktar för dina tecken. Du uppfyller morgonen och kvällen med jubel. Du besöker jorden och vattnar den, du gör den mycket rik med Guds källa \textcolor{addedtext}{som} är full av vatten. Du förbereder dess sådd, för så har du ordnat det. Dess fåror vattnar du, jämnar det som är upphöjt, du mjukar upp den med regnskurar och välsignar dess gröda. Du kröner året med ditt goda, och dina stigar dryper av överflöd. Vildmarkens beten frodas, och höjderna klär sig i glädje. Betesmarkerna fylls med hjordar, dalarna täcks med säd, de jublar av glädje \textcolor{addedtext}{och} de sjunger också.