För körledaren, en psalm av David. Hör, o Gud, min röst när jag ber. Bevara mitt liv från fruktan för fienden. Göm mig för de ondas hemliga planer, från förbrytarnas uppror. De vässar sin tunga som ett svärd \textcolor{addedtext}{och} spänner \textcolor{addedtext}{bågen för att skjuta} sina bittra ord som pilar, för att i smyg skjuta på den oskyldige. Plötsligt skjuter de honom utan fruktan. De uppmuntrar varandra i sitt onda uppsåt. De talar om att lägga snaror. De säger: Vem kan se dem? De smider onda planer \textcolor{addedtext}{och säger:} Nu har vi en färdig plan. Både deras inre \textcolor{addedtext}{tankar} och hjärtan hos var och en \textcolor{addedtext}{av dem} \textcolor{addedtext}{är} djupa. Men Gud ska skjuta på dem \textcolor{addedtext}{med} en pil, plötsligt ska de bli sårade. Deras egen tunga får dem på fall, alla som ser dem ska fly iväg. Och alla människor ska gripas av fruktan och förkunna Guds verk, för de ska med visdom begrunda hans gärning. Den rättfärdige gläder sig i HERREN och förtröstar på honom, och alla med rättsinniga hjärtan kan prisa sig lyckliga.