Till körledaren, en sång, en psalm. Jubla inför Gud, alla länder. Lovsjung hans namns härlighet! Ge honom ära och pris! Säg till Gud: Vad skräckinjagande dina gärningar \textcolor{addedtext}{är}! På grund av din stora makt kommer dina fiender att underkasta sig dig. Hela jorden ska tillbedja dig och lovsjunga dig, de ska lovsjunga ditt namn. Sela. Kom och se Guds verk, \textcolor{addedtext}{hans} gärningar mot människors barn inger fruktan. Han förvandlade havet till torrt \textcolor{addedtext}{land}, till fots gick de genom floden, där gladdes vi över honom. Han härskar med sin makt för evigt, hans ögon ger akt på folken. Låt inte de upproriska förhäva sig. Sela. Prisa vår Gud, ni folk, och låt rösten ljuda till hans lov, som uppehåller vår själ vid liv och inte låter vår fot slinta. För du har prövat oss, o Gud, du har renat oss som man renar silver. Du lät oss fastna i nätet, du lade en tung börda på våra ryggar. Du lät människor rida fram över vårt huvud, vi gick genom eld och vatten. Men du förde oss in i överflöd. Jag vill gå in i ditt hus med brännoffer, jag vill fullfölja mina löften till dig, som mina läppar har uttalat och som min mun har sagt när jag var i nöd. Jag vill bära fram feta brännoffer och rök av baggar till dig. Jag vill offra både tjurar och bockar. Sela. Kom \textcolor{addedtext}{och} lyssna alla ni som fruktar Gud, och jag ska berätta för er vad han har gjort för min själ. Jag ropade till honom med min mun och lovprisade honom med min tunga. Om jag haft ondska i mitt hjärta skulle Herren inte ha lyssnat till \textcolor{addedtext}{mig}. \textcolor{addedtext}{Men} Gud har sannerligen hört \textcolor{addedtext}{mig}, han har lyssnat till mitt bönerop. Välsignad vare Gud, som inte har förkastat min bön eller tagit sin nåd ifrån mig!