För körledaren, till stränginstrument. En psalm av David. O Gud, hör mitt rop, lyssna till min bön! Från jordens ände ropar jag till dig när mitt hjärta mattas, för mig upp på klippan \textcolor{addedtext}{som} är högre än jag. För du har varit en tillflykt för mig, ett starkt torn emot fienden. Jag vill bo i ditt tabernakel för evigt. Jag vill ta min tillflykt under dina vingars skugga. Sela. För du, o Gud, har hört mina löften, du har gett \textcolor{addedtext}{mig} en arvedel bland dem som fruktar ditt namn. Du ska förlänga kungens dagar, \textcolor{addedtext}{så att} hans år varar från släkte till släkte. Han ska förbli inför Gud i evighet, o låt din nåd och trofasthet bevara honom. Så vill jag lovsjunga ditt namn för evigt och uppfylla mina löften dag efter dag.