För körledaren, till stränginstrument. En psalm, en sång. Gud var nådig mot oss och välsigna oss, må hans ansikte lysa över oss, Sela, så att din väg må bli känd på jorden, din frälsning bland alla hednafolk. Låt folken tacka dig, o Gud, låt alla folk tacka dig. O må folkslagen glädja sig och jubla, för du ska döma folken rättvist och leda folkslagen på jorden! Sela. Låt folken tacka dig, o Gud, låt alla folk tacka dig. Jorden har gett sin gröda, \textcolor{addedtext}{och} Gud, vår Gud, ska välsigna oss. Gud ska välsigna oss och hela jorden ska frukta honom!