För körledaren, till stränginstrument. En psalm, en sång av Asaf. Gud \textcolor{addedtext}{är} känd i Juda, hans namn \textcolor{addedtext}{är} stort i Israel. Hans tält är i Salem och hans boning på Sion. Där bröt han sönder bågens pilar, skölden och svärdet och \textcolor{addedtext}{stillade} striden. Sela. Du \textcolor{addedtext}{är} mer strålande \textcolor{addedtext}{och} härlig än bergens byte. Modiga män blev avväpnade, de slumrade in i sin sömn, ingen av de mäktiga männen kunde lyfta sina händer. Vid din tillrättavisning o Jakobs Gud, så kastas både häst och ryttare in i dvala. Du \textcolor{addedtext}{är} den som ska fruktas. Vem kan stå i din åsyn när du är vred? Från himlen lät du domen höras, jorden fruktade och blev stilla. När Gud stod upp till dom för att frälsa alla ödmjuka på jorden. Sela. Sannerligen, människans vrede ska prisa dig, och den vrede som återstår ska du kuva. Ge löften och infria dem till HERREN, er Gud! Må alla de folk som bor runt omkring honom bära fram gåvor åt honom som ska fruktas. Han slår ner furstars mod, \textcolor{addedtext}{han är} fruktad av jordens kungar.