För körledaren. En psalm av David, till påminnelse. \textcolor{addedtext}{Skynda,} o Gud, att rädda mig! O HERRE, skynda till min hjälp! Låt skam och vanära komma över dem som står efter mitt liv. Låt dem som önskar mig olycka, skamsna få dra sig tillbaka. Låt dem som säger: Ha, ha, få vända tillbaka i sin skam. Låt alla som söker dig jubla och vara glada i dig, och låt alla de som älskar din frälsning alltid säga: Högtlovad vare Gud. Men jag \textcolor{addedtext}{är} betryckt och nödställd. O Gud, skynda till mig! Du \textcolor{addedtext}{är} min hjälp och min befriare. HERRE, dröj inte!