För körledaren, till liljorna. En psalm av Asaf. Lyssna, o Israels Herde, du som leder Josef som en hjord, du som tronar \textcolor{addedtext}{mellan} keruberna, träd fram i glans. Låt din styrka vakna upp inför Efraim, Benjamin och Manasse och kom \textcolor{addedtext}{och} rädda oss! Upprätta oss, o Gud. Låt ditt ansikte lysa så att vi blir frälsta. O HERRE härskarornas Gud, hur länge ska ditt folks böner mötas av din rykande vrede? Du låter dem äta tårars bröd och ger dem tårar att dricka i fullt mått. Du gjorde oss till ett stridsämne för våra grannar och våra fiender hånskrattar sinsemellan. O härskarornas Gud, upprätta oss och låt ditt ansikte lysa så att vi blir frälsta. Du flyttade ett vinträd från Egypten, du fördrev hedningarna och planterade det. Du röjde \textcolor{addedtext}{plats} för det och fick det att rota sig djupt och det uppfyllde landet. Bergen täcktes av dess skugga, och dess grenar var \textcolor{addedtext}{såsom} ansenliga cedrar. Det bredde ut sina grenar ända till havet och sina skott ända till floden. Varför har du brutit ner dess mur, så att alla som går förbi kan plocka av det? Vildsvin från skogen skövlar det och markens djur äter upp det. Återvänd, vi ber dig o härskarornas Gud, blicka ner från himlen och se, och ta hand om detta vinträd, och den vingård som din högra hand har planterat och den son \textcolor{addedtext}{som} du har gjort stark åt dig själv. \textcolor{addedtext}{De har} huggit ner det och bränt det med eld. Inför din straffande blick går de under. Håll din hand över mannen vid din högra sida, över den människoson \textcolor{addedtext}{som} du har gjort stark åt dig själv. Så ska vi inte vika från dig. Låt oss leva, så ska vi åkalla ditt namn. Upprätta oss, o HERRE, härskarornas Gud. Låt ditt ansikte lysa så att vi blir frälsta.