För körledaren, till Gittit. En psalm av Koras söner. Hur ljuvliga \textcolor{addedtext}{är} inte dina boningar, o HERRE Sebaot! Min själ längtar, ja, den förtärs efter HERRENS gårdar, mitt hjärta och min kropp jublar till den levande Guden. Ja sparven har funnit ett hem och svalan ett bo åt sig där hon kan lägga sina ungar, \textcolor{addedtext}{nämligen} dina altaren o HERRE Sebaot, min Konung och min Gud. Saliga \textcolor{addedtext}{är} de som bor i ditt hus, de kommer alltid att prisa dig. Sela. Salig \textcolor{addedtext}{är} den människa som har sin styrka i dig, som har \textcolor{addedtext}{dina} vägar i sitt hjärta. Då de vandrar genom Bakaträdens dal, gör de den rik på källor, och höstregnet fyller den med välsignelser. De går från styrka till styrka, \textcolor{addedtext}{var och en av dem} träder fram inför Gud på Sion. O HERRE, härskarornas Gud, hör min bön, lyssna till mig, du Jakobs Gud! Sela. O Gud, du vår sköld, blicka ner och ge akt på din smordes ansikte. För en dag i dina gårdar \textcolor{addedtext}{är} bättre än tusen andra. Jag vill hellre vara en dörrvakt i min Guds hus än vistas i de ogudaktigas tält. Ty HERREN Gud \textcolor{addedtext}{är} en sol och en sköld, HERREN ger nåd och ära. Han undanhåller inte något gott för dem som vandrar ostraffligt. O HERRE Sebaot, välsignad \textcolor{addedtext}{är} den människa som förtröstar på dig.