En psalm, en sång av Koras söner. För körledaren till Mahalat-leannót, en vishetspsalm av esraiten Heman. O HERRE, min frälsnings Gud! Dag \textcolor{addedtext}{och} natt ropar jag inför dig. Låt min bön komma inför dig, lyssna till mitt rop. För mitt liv är fyllt av lidande, och jag står vid dödsrikets rand. Jag räknas till dem som ska begravas, jag är som en man utan livskraft. \textcolor{addedtext}{Jag ligger} bland de döda, lik de slagna som ligger i graven vilka du inte mer kommer ihåg, och som är avskilda från din hand. Du har lagt mig i den djupaste graven, i mörkret i djupen. Din vrede tynger mig, och du låter alla dina bränningar slå över \textcolor{addedtext}{mig}. Sela. Du har drivit bort mina förtrogna, du har gjort mig avskyvärd inför dem, \textcolor{addedtext}{jag är} instängd och kommer inte ut. Mitt öga sörjer på grund av lidande. HERRE, jag åkallar dig dagligen, jag sträcker ut mina händer mot dig. Ska du visa under för de döda? Ska de döda uppstå \textcolor{addedtext}{och} tacka dig? Sela. Ska din kärleksfullhet förkunnas i graven, din trofasthet i fördärvet? Ska dina underverk bli kända i mörkret? Din rättfärdighet i glömskans land? Men jag ropar till dig o HERRE, och på morgonen stiger min bön till dig. Varför, HERRE, förkastar du mig? \textcolor{addedtext}{Varför} döljer du ditt ansikte för mig? Ända från \textcolor{addedtext}{min} ungdom \textcolor{addedtext}{har} jag varit bedrövad och nära döden, jag är förbryllad \textcolor{addedtext}{medan} jag lider av dina förskräckelser. Din vredes lågor sveper över mig, dina fasor förgör mig. De omger mig likt vatten hela dagen, tillsammans omringar de mig. Du har drivit bort mina nära och kära \textcolor{addedtext}{och} i mina förtrognas \textcolor{addedtext}{ställe} är mörker.