Sjung till HERREN en ny sång, sjung till HERREN hela jorden! Sjung till HERREN, lova hans namn, förkunna hans frälsning från dag till dag! Förkunna hans ära bland hednafolken, bland alla folk hans under! För stor \textcolor{addedtext}{är} HERREN och värdig all lovprisning. Han inger fruktan mer än alla gudar. Ty folkens alla gudar \textcolor{addedtext}{är} avgudar, men HERREN har gjort himlarna. Ära och majestät \textcolor{addedtext}{är} inför hans ansikte, makt och skönhet \textcolor{addedtext}{finns} i hans helgedom. Ge åt HERREN, ni folkens släkter, ge åt HERREN ära och makt! Ge åt HERREN hans namns ära, bär fram gåvor och kom in i hans förgårdar. Tillbe HERREN i helig skrud, bäva inför honom, hela jorden. Säg bland hedningarna \textcolor{addedtext}{att} HERREN regerar! Också världen står fast, den vacklar inte. Han ska döma folken med rättvisa. Låt himlarna fröjda sig och låt jorden vara glad, låt havet brusa och allt som finns i det. Låt marken glädja sig och allt som \textcolor{addedtext}{är} på den. Då ska alla skogens träd jubla inför HERREN när han kommer, för han kommer för att döma jorden. Han ska döma världen med rättfärdighet och folken med sin sanning.