En psalm. Sjung till HERREN en ny sång, för han har gjort underbara ting! Han har vunnit seger med sin högra hand och med sin heliga arm. HERREN har gjort sin frälsning känd, sin rättfärdighet har han öppet visat inför hedningarnas ögon. Han har kommit ihåg sin nåd och sin trofasthet mot Israels hus, alla jordens ändar har sett vår Guds frälsning. Höj jubelrop inför HERREN hela jorden, brist ut i jubel och lovsjung! Lovsjung till HERREN med harpa, med harpa och med lovsångs ljud. Jubla med trumpeter och basunljud inför HERREN, Konungen. Låt havet brusa och allt som finns i det, världen och de som bor där. Låt floderna klappa \textcolor{addedtext}{sina} händer, låt bergen jubla tillsammans inför HERRENS ansikte när han kommer för att döma jorden. Han ska döma världen med rättfärdighet och folken med rättvisa.