HERREN är Konung, jorden må jubla, och alla öarna må glädja sig. Moln och mörka skyar \textcolor{addedtext}{är} runt omkring honom, rättfärdighet och rätt \textcolor{addedtext}{är} hans trons grundval. Eld går framför honom och bränner upp hans fiender runt omkring. Hans blixtar lyser upp världen, jorden ser det och bävar. Bergen smälter som vax vid HERRENS närvaro, vid närvaron av hela jordens Herre. Himlarna förkunnar hans rättfärdighet och alla folken ser hans härlighet. Alla de som dyrkar avgudabilder ska komma på skam, de som skryter med sina avgudar. Böj er inför honom alla gudar! Sion hörde det och blev glad, och Juda döttrar jublade på grund av dina domar, o HERRE. För du HERRE, \textcolor{addedtext}{är} den högste över hela jorden, du är upphöjd högt över alla gudar. Ni som älskar HERREN, hata det onda! Han bevarar sina heligas själar, han räddar dem ur de ogudaktigas hand. Ljus blir sått för den rättfärdige, och glädje för de som är rättsinniga i hjärtat. Gläd er i HERREN, ni rättfärdiga, och ge tacksägelser vid åminnelsen av hans helighet!