Prisa HERREN. Tacka HERREN, för \textcolor{addedtext}{han är} god, ty hans nåd \textcolor{addedtext}{varar} för evigt! Vem kan beskriva HERRENS väldiga gärningar? \textcolor{addedtext}{Vem} kan förkunna allt hans lov? Välsignade \textcolor{addedtext}{är} de som håller fast vid \textcolor{addedtext}{det som är} rätt, och den som alltid handlar rättfärdigt. Tänk på mig, o HERRE, med den nåd \textcolor{addedtext}{som du har mot} ditt folk. Kom till mig med din frälsning, så att jag får se det goda hos dina utvalda, så att jag kan glädja mig med ditt folks glädje \textcolor{addedtext}{och} att jag får jubla med din arvedel. Vi har syndat som våra fäder, vi har begått synder, vi har gjort det onda. Våra fäder förstod inte dina under i Egypten. De kom inte ihåg din stora barmhärtighet utan gjorde uppror \textcolor{addedtext}{mot dig} vid havet, vid det Röda havet. Ändå frälste han dem för sitt namns skull, för att göra sin stora makt känd. Han talade strängt till Röda havet, och det blev torrt, och han ledde dem genom djupen som genom öknen. Han räddade dem från deras hand som hatade \textcolor{addedtext}{dem} och befriade dem från fiendens grepp. Vattnet täckte deras fiender, inte en enda av dem kom undan. Då trodde de hans ord, de sjöng hans lov. Men snart glömde de hans gärningar, de väntade inte på hans råd. De greps av begär i ödemarken och satte Gud på prov i öknen. Han gav dem vad de begärde, men sände tärande sjukdom över dem. De blev avundsjuka på Mose i lägret \textcolor{addedtext}{och} på Aron, HERRENS helige. Jorden öppnade sig och slukade upp Datan och begravde Abirams hop, och en eld tändes upp bland deras anhängare, lågorna brände upp de ogudaktiga. De gjorde en kalv vid Horeb och tillbad en gjuten avbild. Så bytte de ut sin härlighet mot bilden av en oxe som äter gräs. De glömde Gud deras Frälsare, som hade gjort så stora ting i Egypten, underbara verk i Hams land \textcolor{addedtext}{och} fruktansvärda gärningar vid Röda havet. Därför sa han att han skulle förgöra dem, om inte Mose, hans utvalde, hade ställt sig i vägen för honom för att hindra hans vrede från att förgöra \textcolor{addedtext}{dem}. Ja, de föraktade det härliga landet, och de trodde inte på hans ord. Och de klagade i sina tält, de hörde inte på HERRENS röst. Därför lyfte han sin hand mot dem och svor, att han skulle låta dem falla i öknen, och att han skulle låta deras efterkommande falla bland folken och spridas ut i länderna. De förenade sig också med Baal Peor, och åt av det som var offrat åt de döda. Och de väckte \textcolor{addedtext}{hans} vrede med sina gärningar, och en hemsökelse bröt ut ibland dem. Då stod Pinehas upp och skipade rätt, och \textcolor{addedtext}{så} upphörde hemsökelsen. Och det räknades honom till rättfärdighet, från släkte till släkte för evigt. Vid Meribas vatten förargade de \textcolor{addedtext}{honom} igen, och det gick illa för Mose för deras skull. För de trotsade hans ande, så att tanklösa ord kom över hans läppar. De förgjorde inte de folk som HERREN hade befallt dem, utan blandade sig med hedningarna och lärde sig deras seder, och de tjänade deras avgudar, och dessa blev en snara för dem. Ja, de offrade sina söner och sina döttrar åt onda andar. Och de utgöt oskyldigt blod, \textcolor{addedtext}{till och med} sina söners och döttrars blod, som de offrade åt Kanaans avgudar och landet blev vanhelgat genom blodskulder. Så orenade de sig genom sina handlingar och bedrev hor med sina egna påfund. Därför upptändes HERRENS vrede mot hans folk, så att han fick avsky för sin arvedel. Och han gav dem i hedningarnas hand, och de som hatade dem fick härska över dem. Deras fiender förtryckte dem, och de måste böja sig under deras hand. Många gånger befriade han dem, men de gjorde uppror med sina planer \textcolor{addedtext}{och} sjönk allt djupare genom sin synd. Ändå såg han till dem i deras nöd då han hörde deras rop. Och han kom ihåg \textcolor{addedtext}{sitt} förbund med dem och ångrade sig för sin stora nåds skull. Och han lät dem finna barmhärtighet hos alla som fört bort dem i fångenskap. Fräls oss, o HERRE vår Gud, och församla oss från hedningarna så att \textcolor{addedtext}{vi får} tacka ditt heliga namn \textcolor{addedtext}{och} triumfera i din lovprisning. Lovad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN, Israels Gud, från evighet till evighet, och allt folket ska säga: Amen! Prisa HERREN.