Tacka HERREN, åkalla hans namn, gör hans gärningar kända bland folken! Sjung till honom, lovsjung honom, berätta om alla hans underbara gärningar! Prisa hans heliga namn! Låt de hjärtan glädja sig som söker HERREN. Sök HERREN och hans kraft, sök hans ansikte ständigt. Kom ihåg hans underbara gärningar som han har gjort, hans under och de domar som han uttalat. O ni Abrahams säd, hans tjänare, ni Jakobs barn, hans utvalda. Han \textcolor{addedtext}{är} HERREN vår Gud. Över hela jorden \textcolor{addedtext}{når} hans domar. Han kommer för evigt ihåg sitt förbund, det ord han har befallt för tusen släktled. Det \textcolor{addedtext}{förbund} han slöt med Abraham och hans ed till Isak. Han fastställde det för Jakob till en lag, för Israel \textcolor{addedtext}{till} ett evigt förbund, och sa: Åt dig vill jag ge Kanaans land till er arvedel. Då \textcolor{addedtext}{när} de \textcolor{addedtext}{bara} var ett fåtal människor, ja mycket få och \textcolor{addedtext}{de} var främlingar där. Medan de vandrade från nation till nation och från \textcolor{addedtext}{ett} rike till ett annat folk, lät han ingen förtrycka dem, ja han straffade kungar för deras skull, \textcolor{addedtext}{och sa}: Rör inte mina smorda och gör inte mina profeter något ont! Dessutom befallde han hungersnöd att komma över landet och tog allt levebröd ifrån dem. Han sände en man framför dem, Josef, \textcolor{addedtext}{som} blev såld till slav, vars fötter de slog i bojor, och han blev fjättrad med järn, tills den tid då hans ord gick i uppfyllelse. Och HERRENS ord prövade honom. Då sände kungen \textcolor{addedtext}{bud}, folkens härskare släppte ut honom och lät honom gå fri. Han satte honom till herre över sitt hus och till härskare över allt han ägde, för att han skulle binda hans furstar efter sin vilja och lära hans äldste vishet. \textcolor{addedtext}{Så} kom också Israel till Egypten, och Jakob vistades i Hams land. Och han gjorde sitt folk mycket fruktsamt och gjorde dem starkare än deras fiender. Han vände deras hjärtan till att hata hans folk, till att handla bedrägligt mot hans tjänare. Han sände Mose, sin tjänare, \textcolor{addedtext}{och} Aron som han hade utvalt. De utförde hans tecken och under bland dem i Hams land. Han sände mörker och gjorde det mörkt, och de gjorde inte uppror mot hans ord. Han förvandlade deras vatten till blod, och dödade deras fisk. Deras land vimlade av paddor i mängd, ända in i deras kungars kamrar. Han talade, och det kom flugsvärmar \textcolor{addedtext}{och} löss över hela deras land. Han gjorde regnet till hagel \textcolor{addedtext}{och sände} eldslågor över landet. Han slog ner deras vinträd och deras fikonträd och knäckte träden i deras land. Han befallde, och det kom gräshoppor och gräshoppslarver, och det i oräknelig mängd. Och de åt upp alla örter i deras land, och slukade grödan på deras mark. Han slog också allt förstfött i deras land, förstlingen av all deras kraft. Han lät dem också dra ut med silver och guld, och i hans stammar \textcolor{addedtext}{fanns} inte en enda som stapplade. Egyptierna gladde sig när de drog ut, för fruktan för dem hade kommit över dem. Han bredde ut ett moln till skydd och en eld till att lysa om natten. \textcolor{addedtext}{Folket} begärde, och han lät vaktlar komma, och med bröd från himlen mättade han dem. Han öppnade klippan, och vattnet flödade ut, det rann i öknen \textcolor{addedtext}{som} en ström. För han tänkte på sitt heliga löfte, \textcolor{addedtext}{och} Abraham, sin tjänare. Så förde han ut sitt folk med glädje, \textcolor{addedtext}{och} sina utvalda med jubel. Han gav dem hedningarnas länder, och det folken arbetat ihop fick de ärva, för att de skulle hålla hans stadgar och lyda hans lagar. Prisa HERREN!