En psalm av David. Jag ska sjunga om nåd och rättvisa. Till dig, o HERRE, vill jag sjunga. Jag vill uppföra mig visligt på ett fullkomligt sätt. När ska du komma till mig? Med ett fullkomligt hjärta vill jag leva i mitt hus. Jag ska inte sätta något ont inför mina ögon. Jag hatar de trolösas gärningar, \textcolor{addedtext}{sådant} ska inte få fäste hos mig. Ett motsträvigt hjärta ska avvika från mig, det onda vill jag inte veta av. Den som baktalar sin nästa, honom vill jag förgöra. Den som har stolta ögon och högmodigt hjärta, tål jag inte. Mina ögon \textcolor{addedtext}{ska} se efter de trofasta i landet, så att de kan bo hos mig. Den som vandrar på fullkomlighetens väg, han ska vara min tjänare. Den som handlar svekfullt får inte bo i mitt hus, den som talar lögn ska inte bestå inför mina ögon. Varje morgon ska jag förgöra alla ogudaktiga i landet, så att jag kan utrota alla de som gör orätt ur HERRENS stad.