För körledaren. En psalm av David. Min lovsångs Gud, var inte tyst. För de ogudaktigas mun och de falskas mun har öppnat sig mot mig. De har talat mot mig med en lögnaktig tunga. De omringade mig med hatfulla ord, och stred mot mig utan orsak. De \textcolor{addedtext}{lönar} min kärlek med fiendskap, men jag ber. De lönar gott med ont och min kärlek med hat. Sätt du en ond man över honom, och låt Satan stå vid hans högra hand. När han ställs inför rätta, låt honom dömas skyldig, och låt hans bön bli till synd. Låt hans dagar bli få, \textcolor{addedtext}{och} låt en annan få hans ämbete. Låt hans barn bli faderlösa och hans hustru änka. Låt hans barn ständigt irra omkring och tigga och söka \textcolor{addedtext}{sitt bröd} långt från sina ödelagda hem. Låt fordringsägarna ta allt han har, och låt främlingar plundra hans egendom. Låt ingen visa barmhärtighet mot honom, och låt ingen förbarma sig över hans faderlösa barn. Låt hans efterkommande bli utrotade \textcolor{addedtext}{och} låt deras namn bli utplånat i nästa släktled. Låt hans fäders ondska bli ihågkommen hos HERREN och låt hans mors synd inte utplånas. Låt dem alltid vara inför HERREN, och låt honom utrota deras minne från jorden, eftersom att han inte tänkte på att visa barmhärtighet, utan förföljde den fattige och nödställde mannen, för att till och med döda den \textcolor{addedtext}{som hade ett} brustet hjärta. Han älskade förbannelsen, så låt den komma över honom. Han fann inget behag i välsignelse, så låt den vara långt borta från honom. Liksom han klädde sig i förbannelse som i en dräkt, så låt det tränga in i hans inre som vatten och som olja i hans ben. Låt den bli som hans mantel att svepa sig i, som ett bälte han ständigt bär. \textcolor{addedtext}{Låt} detta \textcolor{addedtext}{vara} mina motståndares lön från HERREN, och för dem som talar ont mot mig. Men du, o GUD, \textcolor{addedtext}{min} Herre, stå mig bi för ditt namns skull. För din nåd \textcolor{addedtext}{är} god. Rädda mig. För jag \textcolor{addedtext}{är} fattig och nödställd, och mitt hjärta är sårat i mitt inre. Jag går bort som skuggan när den försvinner, jag skakas bort som gräshoppan. Mina knän är svaga av fasta och min kropp tappar sitt hull. Jag har blivit till åtlöje för dem, \textcolor{addedtext}{när} de ser mig skakar de på huvudet. Hjälp mig, o HERRE, min Gud, fräls mig efter din nåd, så att de inser att detta \textcolor{addedtext}{är} din hand, \textcolor{addedtext}{att} du, HERRE, har gjort det. Må du välsigna när de förbannar. När de reser sig, låt dem komma på skam, men låt din tjänare glädja sig. Låt mina motståndare bli klädda i vanära och svepta i sin skam som i en mantel. Jag vill storligen tacka HERREN med min mun, ja, jag vill prisa honom bland de många. För han ska stå vid den fattiges högra sida, för att frälsa \textcolor{addedtext}{honom} från dem som fördömer hans själ.