Välsignade \textcolor{addedtext}{är} de vars liv är fläckfritt, de som följer HERRENS lag. Välsignade \textcolor{addedtext}{är} de som håller hans vittnesbörd, \textcolor{addedtext}{och som} söker honom av hela hjärtat, de gör inte heller någon orätt, \textcolor{addedtext}{utan} vandrar på hans vägar. Du har befallt \textcolor{addedtext}{oss} att hålla dina bud noggrant. O att mina vägar riktades till att hålla dina stadgar. Då skulle jag inte skämmas när jag tänker på alla dina bud. Jag vill tacka dig av uppriktigt hjärta när jag lär mig dina rättfärdiga domar. Dina stadgar vill jag hålla, överge mig aldrig! Hur kan en ung man bevara sin väg ren? Genom att hålla sig till ditt ord. Av hela mitt hjärta har jag sökt dig, låt mig inte irra bort från dina bud. Jag har gömt ditt ord i mitt hjärta, för att jag inte ska synda emot dig. Lovad \textcolor{addedtext}{vare} du, o HERRE. Lär mig dina stadgar. Med mina läppar förkunnar jag alla domslut från din mun. Över dina vittnesbörds väg gläder jag mig \textcolor{addedtext}{lika mycket} som över alla rikedomar. Jag vill begrunda dina befallningar, och ge akt på dina vägar. Jag har min glädje i dina stadgar, jag glömmer inte ditt ord. Gör väl mot din tjänare, \textcolor{addedtext}{så att} jag får leva och hålla ditt ord. Öppna mina ögon, så att jag kan se undren i din lag. Jag \textcolor{addedtext}{är} en främling på jorden, dölj inte dina bud för mig. Min själ förtärs av ständig längtan efter dina domar. Du har tillrättavisat de stolta \textcolor{addedtext}{som är} förbannade, vilka har vikit av från dina bud. Ta bort vanära och förakt från mig, för jag har hållit fast vid dina vittnesbörd. Furstar sitter \textcolor{addedtext}{och} talar mot mig, \textcolor{addedtext}{men} din tjänare begrundar dina stadgar. Dina vittnesbörd \textcolor{addedtext}{är} min glädje, \textcolor{addedtext}{och} mina rådgivare. Min själ ligger nertryckt i stoftet, håll mig vid liv efter ditt ord. Jag berättade om mina vägar, och du svarade mig. Lär mig dina stadgar. Lär mig att förstå dina befallningars väg, så att jag kan tala om dina underbara gärningar. Min själ smälter av bedrövelse, styrk mig enligt ditt ord. Ta bort lögnens väg från mig och ge mig i nåd din lag. Sanningens väg har jag valt, dina domar har jag ställt \textcolor{addedtext}{inför mig}. Jag håller mig till dina vittnesbörd, o HERRE, låt mig inte komma på skam! Jag vill löpa \textcolor{addedtext}{på} dina budords väg, för du vidgar mitt hjärta. Lär mig, o HERRE, dina stadgars väg, så ska jag följa den \textcolor{addedtext}{ända till} slutet. Ge mig förstånd och jag ska hålla fast vid din lag, ja, jag ska ge akt på den av hela \textcolor{addedtext}{mitt} hjärta. Led mig på dina budords stig, för jag har min glädje i den. Vänd mitt hjärta till dina vittnesbörd och inte till girighet. Vänd bort mina ögon från att titta på fåfänglighet, \textcolor{addedtext}{och} förnya mig på din väg. Stadfäst ditt ord för din tjänare, så att han fruktar dig. Vänd bort min vanära som jag fruktar, för dina domslut \textcolor{addedtext}{är} goda. Se, jag längtar efter dina bud, förnya mig i din rättfärdighet. Låt din nåd komma över mig, o HERRE, din frälsning enligt ditt ord. Då kan jag svara den som hånar mig, för jag förtröstar på ditt ord. Och ta inte helt och hållet bort sanningens ord från min mun, för jag hoppas på dina domar. Och jag ska alltid hålla din lag ständigt i all evighet. Jag ska leva i frihet för jag söker dina stadgar. Jag ska tala inför kungar om dina vittnesbörd utan att skämmas. Och jag ska ha min glädje i dina bud som jag älskar. Jag ska också lyfta upp mina händer mot dina bud som jag älskar, och jag vill begrunda dina stadgar. Tänk på ordet till din tjänare, som du har låtit mig hoppas på. Det \textcolor{addedtext}{är} min tröst i mitt elände, att ditt ord har gett mig liv. De stolta har hånat mig mycket, \textcolor{addedtext}{men} jag har inte vikit av från din lag. Jag tänkte på dina domar i forna tider, o HERRE, och jag blev tröstad. Glödande vrede har gripit tag i mig, på grund av de ogudaktiga som överger din lag. Dina stadgar har varit mina lovsånger i huset där jag bor som främling. Om natten tänker jag på ditt namn, o HERRE, och jag har hållit din lag. Detta har jag, eftersom jag höll dina bud. \textcolor{addedtext}{Du är} min del, o HERRE. Jag har sagt att jag vill hålla dina ord. Jag bönfaller inför dig av hela \textcolor{addedtext}{mitt} hjärta: Var nådig mot mig enligt ditt ord! Jag gav akt på mina vägar, och vände mina steg till dina vittnesbörd. Jag skyndar mig och dröjer inte att hålla dina bud. De ogudaktigas snaror har omringat mig, \textcolor{addedtext}{men} jag har inte glömt din lag. Mitt i natten står jag upp för att tacka dig för dina rättfärdiga domar. Jag håller mig till alla \textcolor{addedtext}{dem} som fruktar dig och till dem som håller dina befallningar. Din nåd, o HERRE, uppfyller jorden. Lär mig dina stadgar. Du har gjort gott mot din tjänare o HERRE, enligt ditt ord. Lär mig god insikt och kunskap, för jag tror på dina bud. Innan jag fick lida gick jag vilse, men nu håller jag ditt ord. Du \textcolor{addedtext}{är} god och gör \textcolor{addedtext}{det som är} gott. Lär mig dina stadgar! De stolta har diktat ihop en lögn mot mig, \textcolor{addedtext}{men} jag vill hålla dina befallningar av hela \textcolor{addedtext}{mitt} hjärta. Deras hjärtan är okänsliga som fett, \textcolor{addedtext}{men} jag har min glädje i din lag. \textcolor{addedtext}{Det gjorde} mig gott att jag blev tuktad, så att jag fick lära mig dina stadgar. För mig \textcolor{addedtext}{är} den lag du uttalat mer värd än tusentals \textcolor{addedtext}{stycken av} guld och silver. Dina händer har gjort mig och format mig. Ge mig förstånd, så att jag kan lära mig dina bud. De som fruktar dig ska glädjas när de ser mig, för jag hoppas på ditt ord. Jag vet, o HERRE, att dina domar \textcolor{addedtext}{är} rättfärdiga, och \textcolor{addedtext}{att} du har tuktat mig i trofasthet. O jag ber dig, låt din nåd vara mig till tröst enligt ditt ord till din tjänare. Låt din barmhärtighet komma över mig, så att jag får leva, för din lag \textcolor{addedtext}{är} min glädje. Låt de stolta skämmas, för de har förtryckt mig utan orsak, \textcolor{addedtext}{men} jag vill begrunda dina stadgar. Låt dem som fruktar dig vända sig till mig, och de som känner dina vittnesbörd. Låt mig helhjärtat följa dina stadgar, så att jag inte måste skämmas. Min själ längtar efter din frälsning, jag hoppas på ditt ord. Mina ögon längtar efter ditt ord, och jag säger: När ska du trösta mig? För jag har blivit som en vinlägel i röken, \textcolor{addedtext}{men} jag glömmer inte dina stadgar. Hur många \textcolor{addedtext}{är} dina tjänares dagar? När ska du hålla dom över de som förföljer mig? De stolta har grävt en grop för mig, vilket inte \textcolor{addedtext}{är} enligt din lag. Alla dina bud \textcolor{addedtext}{är} trofasta, de förföljer mig utan orsak. Hjälp du mig! De har nära nog utplånat mig från jorden, men jag övergav inte dina befallningar. Behåll mig vid liv enligt din nåd, så ska jag hålla det vittnesbörd som du gett. För evigt, o HERRE, står ditt ord fast i himlen. Från släkte till släkte \textcolor{addedtext}{består} din trofasthet. Du har grundat jorden och den består. De består än i dag enligt dina förordningar, för alla \textcolor{addedtext}{är} dina tjänare. Om inte din lag \textcolor{addedtext}{varit} min glädje skulle jag gått under i mitt lidande. Jag ska aldrig glömma dina befallningar, för genom dem har du behållit mig vid liv. Jag \textcolor{addedtext}{är} din, fräls mig, för jag har följt dina befallningar. De ogudaktiga har väntat på mig för att förgöra mig, \textcolor{addedtext}{men} jag aktar på dina vittnesbörd. På all fullkomlighet har jag sett en gräns, \textcolor{addedtext}{men} ditt bud \textcolor{addedtext}{är} ofantligt brett. O vad jag älskar din lag! Hela dagen begrundar jag den. Du har gjort mig visare än mina fiender genom dina bud, för de \textcolor{addedtext}{är} ständigt hos mig. Jag har \textcolor{addedtext}{blivit} klokare än alla mina lärare, för jag begrundar dina vittnesbörd. Jag förstår mer än de gamla, för jag håller dina befallningar. Jag har hållit mina fötter borta från varje ond väg, för att jag ska kunna hålla ditt ord. Jag har inte vikit av från dina domar, för du har undervisat mig. Hur söt är inte smaken av dina ord, \textcolor{addedtext}{ja, sötare} än honung i min mun. Genom dina befallningar får jag förstånd, därför hatar jag varje falsk väg. Ditt ord \textcolor{addedtext}{är} mina fötters lykta och ett ljus på min stig. Jag har gett min ed och bekräftat att jag ska hålla dina rättfärdiga domar. Jag är svårt plågad, o HERRE, håll mig vid liv enligt ditt ord. Jag ber dig, ta emot min muns frivilliga offer, HERRE, och lär mig dina domar. Mitt liv \textcolor{addedtext}{är} ständigt i min hand, men jag glömmer inte din lag. De ogudaktiga lägger snaror för mig, men jag viker inte av från dina befallningar. Jag har tagit dina vittnesbörd som ett evigt arv, för de \textcolor{addedtext}{är} mitt hjärtas glädje. Jag har vänt mitt hjärta till att alltid fullgöra dina stadgar, \textcolor{addedtext}{ända till} slutet. Jag hatar dem som vacklar hit och dit, men din lag älskar jag. Du \textcolor{addedtext}{är} mitt beskydd och min sköld, jag hoppas på ditt ord. Gå bort från mig, ni onda, jag vill hålla min Guds bud. Uppehåll mig enligt ditt ord, så att jag får leva, och låt mig inte komma på skam med mitt hopp. Stöd mig, så ska jag vara trygg, och jag ska alltid ge akt på dina stadgar. Du förkastar alla som viker av från dina stadgar, för deras bedrägeri \textcolor{addedtext}{är} falskhet. Du avlägsnar alla de ogudaktiga på jorden \textcolor{addedtext}{som} slagg, därför älskar jag dina vittnesbörd. Av fruktan för dig skälver min kropp, och för dina domslut bävar jag. Jag har gjort \textcolor{addedtext}{vad som är} rätt och rättfärdigt. Utlämna mig inte åt mina förtryckare. Var en säkerhet för din tjänares välgång. Låt inte de stolta förtrycka mig! Mina ögon längtar efter din frälsning och efter ditt rättfärdiga ord. Handla med din tjänare efter din nåd och lär mig dina stadgar. Jag \textcolor{addedtext}{är} din tjänare, ge mig förstånd så att jag kan lära känna dina vittnesbörd. \textcolor{addedtext}{Det är} tid för \textcolor{addedtext}{dig,} o HERRE, att handla, \textcolor{addedtext}{för} de har gjort din lag om intet. Därför älskar jag dina bud mer än guld, ja mer än finaste guld. Därför anser jag att alla dina befallningar är rätta, och jag hatar varje falsk väg. Underbara \textcolor{addedtext}{är} dina vittnesbörd, därför håller jag dem. När dina ord öppnar sig ger de ljus och gör de enfaldiga visa. Jag öppnar min mun och flämtar, för jag längtar efter dina bud. Se till mig och var mig nådig, som du gör mot dem som älskar ditt namn. Gör mina steg fasta genom ditt ord och låt ingen ondska få makt över mig. Befria mig från människors förtryck, så vill jag hålla dina befallningar. Låt ditt ansikte lysa över din tjänare och lär mig dina stadgar. Strömmar av tårar rinner från mina ögon, därför att man inte håller din lag. Rättfärdig \textcolor{addedtext}{är} du, o HERRE, och rätta \textcolor{addedtext}{är} dina domar. De vittnesbörd du har befallt \textcolor{addedtext}{är} rättfärdiga och mycket trofasta. Jag förtärs av brinnande nit därför att mina fiender har glömt dina ord. Ditt ord \textcolor{addedtext}{är} fullkomligt rent, och din tjänare älskar det. Jag \textcolor{addedtext}{är} ringa och föraktad, \textcolor{addedtext}{men} jag glömmer inte dina befallningar. Din rättfärdighet \textcolor{addedtext}{är} en evig rättfärdighet, och din lag \textcolor{addedtext}{är} sanning. Nöd och betryck har drabbat mig, \textcolor{addedtext}{men} dina bud \textcolor{addedtext}{är} min glädje. Dina vittnesbörd \textcolor{addedtext}{är} rättfärdiga för evigt. Ge mig förstånd så att jag får leva. Jag ropar av hela \textcolor{addedtext}{mitt} hjärta, hör mig, o HERRE, jag vill hålla dina stadgar. Jag ropar till dig, rädda mig, och jag ska hålla dina vittnesbörd! Jag kommer före morgongryningen och ropar, jag hoppas på ditt ord. Mina ögon är vakna under \textcolor{addedtext}{nattens }timmar, så att jag kan begrunda ditt ord. Hör min röst enligt din nåd, o HERRE, håll mig vid liv enligt dina domar. De som jagar efter onda \textcolor{addedtext}{gärningar} närmar sig, de är långt från din lag. Nära \textcolor{addedtext}{är} du, o HERRE, och alla dina bud \textcolor{addedtext}{är} sanning. Sedan länge vet jag om dina vittnesbörd, att du har fastställt dem för evigt. Se till mitt lidande och rädda mig, för din lag glömmer jag inte. Utför min sak och befria mig, behåll mig vid liv enligt ditt ord. Frälsning \textcolor{addedtext}{är} långt borta från de ogudaktiga, för de bryr sig inte om dina stadgar. HERRE, din barmhärtighet \textcolor{addedtext}{är} stor, behåll mig vid liv enligt dina domar. Många \textcolor{addedtext}{är} mina förföljare och mina fiender, \textcolor{addedtext}{men} jag viker inte av från dina vittnesbörd. Jag ser överträdarna och bedrövas eftersom de inte håller ditt ord. Se hur jag älskar dina befallningar. Behåll mig vid liv, o HERRE, enligt din nåd. Summan av ditt ord är sanning och alla dina rättfärdiga domar \textcolor{addedtext}{består} för evigt. Furstar förföljer mig utan orsak, men mitt hjärta fruktar ditt ord. Jag gläder mig över ditt ord likt den som finner ett stort byte. Jag hatar och avskyr lögnen, \textcolor{addedtext}{men} din lag älskar jag. Sju gånger om dagen prisar jag dig för dina rättfärdiga domar. Stor frid har de som älskar din lag, och inget kan få dem på fall. Jag hoppas på din frälsning, HERRE, och jag håller dina bud. Min själ håller dina vittnesbörd, och jag älskar dem högt. Jag håller dina befallningar och dina vittnesbörd, för alla mina vägar \textcolor{addedtext}{är} inför dig. Låt mitt rop komma inför dig, HERRE. Ge mig förstånd enligt ditt ord. Låt min bön komma inför dig, rädda mig enligt ditt ord. Mina läppar ska flöda över av lovprisning, när du har lärt mig dina stadgar. Min tunga ska tala om ditt ord, för alla dina bud \textcolor{addedtext}{är} rättfärdiga. Låt din hand hjälpa mig, för jag har valt dina befallningar. Jag längtar efter din frälsning, HERRE, och din lag \textcolor{addedtext}{är} min glädje. Låt min själ leva och den ska lovprisa dig, och låt dina domar hjälpa mig. Jag har gått vilse som ett vilsegånget får. Sök din tjänare, för dina bud glömmer jag inte.