Halleluja! Välsignad \textcolor{addedtext}{är} den \textcolor{addedtext}{som} fruktar HERREN och har stor glädje i hans bud. Hans efterkommande ska vara mäktiga på jorden, de rättsinnigas släkte ska bli välsignat. Välstånd och rikedom \textcolor{addedtext}{ska vara} i hans hus, och hans rättfärdighet består för evigt. För de rättsinniga går ljus upp i mörkret, \textcolor{addedtext}{han är} nådig och full av medlidande och rättfärdig. En god människa visar barmhärtighet och lånar ut, han sköter sina saker med omdöme. Sannerligen, han ska inte vackla för evigt, den rättfärdige ska bli ihågkommen för evigt. Han är inte rädd för olycksbud, hans hjärta är ståndaktigt \textcolor{addedtext}{och} förtröstar på HERREN. Hans hjärta är tryggt och utan fruktan, till sist får han se sina fiender \textcolor{addedtext}{falla}. Han har strött ut, han har gett åt de fattiga, hans rättfärdighet varar i evighet. Hans horn ska upphöjas med ära. Den ogudaktige ska se \textcolor{addedtext}{det} och känna vrede, skära sina tänder och tyna bort. De ogudaktigas önskningar blir till intet.