En psalm av David. HERREN sa till min Herre: Sätt dig på min högra sida tills jag har lagt dina fiender till en fotpall för dina fötter. HERREN ska sända ut din makts spira från Sion. Härska mitt bland dina fiender! Villigt kommer ditt folk när du samlar din här, i helig skrud kommer din unga skara, som dagg ur morgonrodnadens sköte. HERREN har gett sin ed och ska inte ångra sig: Du \textcolor{addedtext}{är} en präst för evigt efter Melkisedeks sätt. Herren \textcolor{addedtext}{är} vid din högra sida, han ska krossa kungar på sin vredes dag. Han ska hålla dom bland hedningarna, han ska fylla \textcolor{addedtext}{platserna} med döda kroppar, han ska krossa hövdingar i många länder. Han ska dricka ur bäcken vid vägen, därför ska han lyfta upp huvudet.