Jag älskar HERREN, för han hör min röst \textcolor{addedtext}{och} min bön. Eftersom han har vänt sitt öra till mig, så ska jag åkalla \textcolor{addedtext}{honom} så länge jag lever. Dödens snaror omgav mig, dödsrikets kval hade mig i sitt grepp, jag hade kommit i nöd och bedrövelse. Jag åkallade då HERRENS namn: O HERRE, rädda min själ! Nådig \textcolor{addedtext}{är} HERREN och rättfärdig, ja, vår Gud \textcolor{addedtext}{är} barmhärtig. HERREN bevarar de enfaldiga, jag var i nöd och han hjälpte mig. Vänd om till din ro, min själ, för HERREN har varit god mot dig. För du har frälst min själ från döden, mina ögon från tårar, min fot från fall. Jag ska vandra inför HERREN i de levandes land. Jag trodde, därför talade jag. Jag plågades svårt, och jag tänkte i min oro: alla människor \textcolor{addedtext}{är} lögnare. Hur ska jag återgälda HERREN alla hans välgärningar mot mig? Jag ska ta frälsningens bägare och åkalla HERRENS namn. Jag ska uppfylla mina löften till HERREN, nu inför allt hans folk. Dyrbar i HERRENS ögon \textcolor{addedtext}{är} hans frommas död. O HERRE, jag \textcolor{addedtext}{är} ju din tjänare, jag \textcolor{addedtext}{är} din tjänare \textcolor{addedtext}{och} din tjänarinnas son, du har lossat mina bojor. Till dig vill jag offra tacksägelsens offer, och jag vill åkalla HERRENS namn. Jag vill nu infria mina löften till HERREN inför allt hans folk, i gårdarna till HERRENS hus, mitt i dig, Jerusalem. Halleluja!