En pilgrimssång av David. Jag blev glad när man sa till mig: Låt oss gå till HERRENS hus. Våra fötter ska stå i dina portar, o Jerusalem. Jerusalem är byggt såsom en stad, som är tätt sammanfogad. Dit stammarna drar upp, HERRENS stammar, till Israels vittnesbörd, för att tacka HERRENS namn. För där är domarsäten uppställda, troner för Davids hus. Be om frid för Jerusalem. Låt det gå väl för dem som älskar dig. Låt det råda frid inom dina murar \textcolor{addedtext}{och} lycka i dina palats. För mina bröders och mina vänners skull vill jag nu säga: frid \textcolor{addedtext}{vare} med dig. För HERRENS, vår Guds hus skull vill jag söka ditt bästa.