En pilgrimssång. Jag lyfter mina ögon till bergen, varifrån min hjälp kommer. Min hjälp \textcolor{addedtext}{kommer} från HERREN, som har skapat himmel och jord. Han ska inte låta din fot slinta, \textcolor{addedtext}{för} han som bevarar dig slumrar inte. Se, han som bevarar Israel slumrar inte, han sover inte. HERREN \textcolor{addedtext}{är} den som bevarar dig, HERREN \textcolor{addedtext}{är} din skugga på din högra sida. Solen ska inte skada dig om dagen, inte månen om natten. HERREN ska bevara dig från allt ont, han ska bevara din själ. HERREN ska bevara din utgång och din ingång från nu och för evigt.