En pilgrimssång. När HERREN lät Sions fångar komma tillbaka, var det som om vi drömde. Då fylldes vår mun med skratt och vår tunga med jubel. Då sa man bland hedningarna: HERREN har gjort stora ting med dem. HERREN har gjort stora ting med oss, \textcolor{addedtext}{därför} är vi glada. Låt vårt fångna folk komma tillbaka, o HERRE, som strömmarna i syd. De som sår med tårar ska skörda med jubel. De som gråtande går ut, bärande på dyrbar säd, ska utan tvekan komma tillbaka med jubel och bära sina kärvar \textcolor{addedtext}{med sig}.