En pilgrimssång av David. Om HERREN \textcolor{addedtext}{inte hade varit} med oss, så ska Israel säga, om HERREN \textcolor{addedtext}{inte hade} varit med oss när människorna reste sig mot oss, då hade de slukat oss levande i sin brinnande vrede mot oss. Då hade vattnen översvämmat oss, strömmen hade sköljt över våra själar, då hade de brusande vattnen sköljt över oss. Lovad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN, att han inte gav oss till rov åt deras tänder. Vår själ kom undan som en fågel ur fågelfångarens snara, snaran gick sönder och vi kom undan. Vår hjälp \textcolor{addedtext}{är} i HERRENS namn, som har skapat himmel och jord.