En pilgrimssång. Många gånger har de förtryckt mig ända från min ungdom, så Israel kan nu säga: Många gånger har de förtryckt mig ända från min ungdom, men de har ändå inte segrat över mig. På min rygg har plöjare plöjt och dragit långa fåror. HERREN \textcolor{addedtext}{är} rättfärdig, han har huggit av de ogudaktigas band. Låt alla de som hatar Sion komma på skam och vika tillbaka. Låt dem bli såsom gräset \textcolor{addedtext}{på} hustaken, som vissnar innan det har vuxit upp, som ingen skördeman fyller sin hand med eller någon kärvbindare sin famn. Inte heller säger de som går förbi: HERRENS välsignelse \textcolor{addedtext}{vare} över er! Vi välsignar er i HERRENS namn.