Av David. Jag vill tacka dig av hela mitt hjärta, inför gudarna vill jag lovsjunga dig. Jag ska tillbe vänd mot ditt heliga tempel, och prisa ditt namn för din nåd och för din sanning. Ty över alla dina namn har du upphöjt ditt ord. Den dag jag ropade svarade du mig, du gav mig frimodighet och kraft i min själ. Alla jordens kungar ska prisa dig, o HERRE, när de får höra orden från din mun. Ja de ska sjunga om HERRENS vägar, för HERRENS härlighet \textcolor{addedtext}{är} stor. Även fast HERREN \textcolor{addedtext}{är} upphöjd så ser han till den ringe, och de stolta känner han fjärran ifrån. Om än jag vandrar mitt genom nöd så håller du mig vid liv. Du sträcker ut din hand mot mina fienders vrede, och din högra hand frälser mig. HERREN ska fullborda sitt verk för mig. Din nåd, o HERRE, \textcolor{addedtext}{varar} för evigt, överge inte dina händers verk.