En pilgrimssång. Tänk, HERRE, på David \textcolor{addedtext}{och} på allt hans lidande. Hur han svor HERREN en ed \textcolor{addedtext}{och} gav detta löfte åt Jakobs Mäktige: Sannerligen, jag ska inte gå in i mitt hus där jag bor, och inte heller lägga mig på min bädd. Jag ska inte unna mina ögon sömn, \textcolor{addedtext}{eller} mina ögonlock slummer, förrän jag har funnit en plats åt HERREN, en boning åt Jakobs Mäktige. Se, vi hörde om den i Efrata, vi fann den i skogsbygden. Vi ska gå in i hans boning, vi ska tillbe vid hans fotpall, och säga: Res dig, o HERRE, \textcolor{addedtext}{kom} till din viloplats, du och din makts ark. Låt dina präster vara klädda i rättfärdighet, och dina heliga jubla. För din tjänare Davids skull, vänd inte bort din smordes ansikte. HERREN har svurit David en sann ed som han inte tar tillbaka: En av dina ättlingar ska jag sätta på din tron. Om dina barn håller mitt förbund och mina vittnesbörd, som jag ska lära dem, \textcolor{addedtext}{så} ska även deras barn för alltid sitta på din tron. Ty HERREN har utvalt Sion, \textcolor{addedtext}{där} har han önskat ha sin boning. Detta \textcolor{addedtext}{är} min viloplats för evigt, här ska jag bo, för det har jag önskat. Hennes förråd ska jag rikligen välsigna, hennes fattiga ska jag mätta med bröd. Hennes präster ska jag klä med frälsning, och hennes heliga ska jubla högt av glädje. Där ska jag låta ett horn växa upp åt David. Jag har gjort i ordning en lampa för min smorde. Hans fiender ska jag klä med skam, men på honom ska hans krona glänsa.