För körledaren. En psalm av David. Rädda mig, o HERRE, från onda människor, bevara mig för våldsmän, som tänker ut ont i hjärtat och varje dag samlas \textcolor{addedtext}{för} strid. De har vässat sin tunga som en orm, huggormsgift \textcolor{addedtext}{är} på deras läppar. Sela. Bevara mig, o HERRE, från de ogudaktigas händer, beskydda mig för våldsmän som planerar att få mig på fall. De stolta gömmer snaror och rep för mig, de lägger ut nät vid vägkanten, de gillrar fällor för mig. Sela. Jag säger till HERREN: Du \textcolor{addedtext}{är} min Gud. Hör mina innerliga böners ljud, o HERRE. O GUD, min Herre, min frälsnings styrka, du har täckt mitt huvud på stridens dag. O HERRE, uppfyll inte de ogudaktigas önskningar, låt inte deras onda planer lyckas \textcolor{addedtext}{så att de} förhäver sig. Sela. Låt huvudet på dem som omringar mig drabbas av den ofärd som de har talat om. Låt glödande kol falla över dem, låt dem kastas ner i elden, ner i djupa avgrunden så att de inte kan ta sig upp igen. Låt inte en förtalare bestå på jorden, en våldsman ska jagas av det onda till dess \textcolor{addedtext}{han} störtar! Jag vet att HERREN ska ta sig an de betrycktas sak \textcolor{addedtext}{och} de fattigas rätt. Sannerligen, de rättfärdiga ska tacka ditt namn, de rättsinniga ska bo i din närvaro.