Halleluja! Prisa HERREN från himlen, prisa honom i höjden! Prisa honom alla hans änglar, prisa honom hela hans härskara. Prisa ni honom, sol och måne, prisa honom, alla ni lysande stjärnor. Prisa honom ni himlars himlar och ni vatten som \textcolor{addedtext}{finns} ovan himlarna! Låt dem prisa HERRENS namn, för han befallde och de skapades. Han har också grundlagt dem för alltid och för evigt. Han har bestämt en ordning som aldrig ska förgås. Prisa HERREN från jorden, ni havsodjur, och alla djup, eld och hagel, snö och dimma, stormvind, som utför hans ord, berg och alla höjder, fruktträd och alla cedrar, vilda djur och all boskap, kräldjur och bevingade fåglar, jordens kungar och alla folk, furstar och alla domare på jorden, både ynglingar och jungfrur, gamla med de unga! Må de prisa HERRENS namn, för endast hans namn är högt, hans majestät \textcolor{addedtext}{når} över jorden och himlen. Han har också upphöjt sitt folks horn, till lovsång för alla sina heliga, för Israels barn, det folk som står honom nära. Prisa HERREN!