En lovsång av David. Jag vill upphöja dig, min Gud, \textcolor{addedtext}{du} Konung, och jag vill lova ditt namn alltid och för evigt. Jag vill lova dig varje dag och prisa ditt namn alltid och för evigt. Stor \textcolor{addedtext}{är} HERREN och högt prisad, hans storhet \textcolor{addedtext}{är} outrannsaklig. En generation ska prisa dina verk för nästa och förkunna dina väldiga gärningar. Jag vill tala om ditt majestäts stora härlighet och dina underbara gärningar. Och \textcolor{addedtext}{människor} ska tala om dina mäktiga gärningar som inger fruktan, och jag vill förkunna din storhet. De ska utbreda ryktet om din stora godhet, och \textcolor{addedtext}{de} ska sjunga om din rättfärdighet. Nådig och full av medlidande \textcolor{addedtext}{är} HERREN, sen till vrede och rik på barmhärtighet. HERREN \textcolor{addedtext}{är} god emot alla och förbarmar sig över alla sina verk. Alla dina verk ska prisa dig, o HERRE och dina heliga ska lova dig. De ska tala om ditt rikes härlighet och förkunna din makt, så att människors barn lär känna hans mäktiga gärningar och hans rikes härliga majestät. Ditt rike \textcolor{addedtext}{är} ett evigt rike och ditt herradöme \textcolor{addedtext}{varar} från släkte till släkte. HERREN håller uppe alla som faller och reser upp alla \textcolor{addedtext}{som är} nerböjda. Allas ögon väntar på dig, och du ger dem deras mat i rätt tid. Du öppnar din hand och mättar allt levande som hungrar. HERREN \textcolor{addedtext}{är} rättfärdig i alla sina vägar och helig i allt han gör. HERREN \textcolor{addedtext}{är} nära alla dem som åkallar honom, alla som åkallar honom i sanning. Han kommer att göra vad de som fruktar honom önskar, och han kommer att höra deras rop och frälsa dem. HERREN bevarar alla som älskar honom, men alla de ogudaktiga ska han förgöra. Min mun ska förkunna HERRENS lov, och låt allt levande prisa hans heliga namn för alltid och för evigt.