En psalm av David. HERRE, hör min bön, lyssna till min åkallan. Svara mig i din trofasthet \textcolor{addedtext}{och} i din rättfärdighet, och gå inte till doms med din tjänare, för inför dig är ingen levande rättfärdig. För fienden förföljer min själ, han har slagit ner mitt liv till marken. Han har tvingat mig att bo i mörker, likt dem som dött för länge sedan. Därför tynar min ande bort inom mig, mitt hjärta är bedrövat inom mig. Jag kommer ihåg de forna dagarna, jag begrundar alla dina gärningar, jag tänker på dina händers verk. Jag sträcker mina händer mot dig, min själ \textcolor{addedtext}{törstar} efter dig, som ett törstigt land. Sela. Skynda att svara mig, o HERRE, min ande förgås. Dölj inte ditt ansikte från mig, så att jag blir lik dem som går ner i graven. Låt mig om morgonen få höra om din nåd, för på dig förtröstar jag. Visa mig den väg jag ska gå, för jag lyfter upp min själ till dig. Rädda mig från mina fiender, o HERRE, jag flyr till dig för att söka skydd. Lär mig att göra din vilja, för du \textcolor{addedtext}{är} min Gud. Din Ande \textcolor{addedtext}{är} god, led mig till rättrådighetens land. O HERRE, håll mig vid liv, för ditt namns skull, för min själ ut ur nöden för din rättfärdighets skull. Utrota mina fiender i din nåd och förgör alla dem som ansätter min själ, för jag \textcolor{addedtext}{är} din tjänare.