Lovsjung ni HERREN, för \textcolor{addedtext}{det är} gott att lovsjunga till vår Gud, för lovsång \textcolor{addedtext}{är} ljuvlig \textcolor{addedtext}{och} skön. HERREN bygger Jerusalem, han samlar det skingrade Israel. Han helar dem som har förkrossade hjärtan, och förbinder deras sår. Han räknar stjärnornas tal och kallar dem alla vid namn. Stor \textcolor{addedtext}{är} vår Herre och väldig i kraft, hans förstånd \textcolor{addedtext}{är} oändligt. HERREN lyfter upp de ödmjuka, han slår ner de ogudaktiga till jorden. Sjung till HERREN med tacksägelse. Lovsjung vår Gud till harpa, han som täcker himlen med moln, som bereder regn åt jorden, som låter gräs växa på bergen. Han som ger föda åt djuren \textcolor{addedtext}{och} åt korpens skrikande ungar. Han har inte behag till hästens styrka, han har ingen glädje av \textcolor{addedtext}{snabbheten i} mannens ben. HERREN har sin glädje i dem som fruktar honom, till dem som hoppas på hans nåd. Jerusalem, prisa HERREN, lova din Gud, o Sion! För han har gjort bommarna fasta för dina portar, han har välsignat dina barn i dig. Han ger dina gränser fred \textcolor{addedtext}{och} mättar dig med det bästa vetet. Han sänder sitt bud \textcolor{addedtext}{till} jorden, hans ord löper mycket snabbt. Han låter snö falla som ull, han sprider rimfrost som aska. Han kastar sitt hagel likt smulor, vem kan bestå inför hans kyla? Han sänder ut sitt ord och smälter dem, han låter sin vind blåsa, \textcolor{addedtext}{och} vattnen att strömma. Han förkunnar sitt ord för Jakob, sina stadgar och domar för Israel. Så har han inte gjort för något annat folk, och de känner inte hans domar. Prisa HERREN.