Halleluja! Sjung till HERREN en ny sång, \textcolor{addedtext}{och} hans lovprisning i de heligas församling. Må Israel glädja sig över sin Skapare, låt Sions barn jubla över sin Konung. Må de prisa hans namn under dans, låt dem lovsjunga honom med tamburin och harpa. För HERREN gläds över sitt folk, han smyckar de ödmjuka med frälsning. Må de heliga jubla i härlighet, låt dem sjunga högt på sin bädd. \textcolor{addedtext}{Må} höga \textcolor{addedtext}{lovprisningar} av Gud \textcolor{addedtext}{vara} i deras mun, och ett tveeggat svärd i deras hand, för att ta hämnd på hedningarna, \textcolor{addedtext}{och} straffa folken, för att binda deras kungar med kedjor och deras stormän med bojor av järn, för att verkställa den nedskrivna domen på dem. Denna ära har alla hans heliga. Prisa HERREN!