Men vad angår avgudaoffer så vet vi att vi alla har kunskap. Kunskapen blåser upp, men kärleken bygger upp. Och om någon tror sig ha kunskap om något, så vet han ännu inte det han borde veta. Men om någon älskar Gud så är han känd av honom. När det nu gäller att äta av det som offrats åt avgudar, så vet vi att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} någon avgud i världen och att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} någon annan Gud utom en enda. För även om det finns några som kallas gudar, vare sig i himlen eller på jorden - såsom det finns många gudar och många herrar - för oss \textcolor{addedtext}{finns det ändå bara} en Gud, Fadern, av vilken allting \textcolor{addedtext}{är} och till vilken vi \textcolor{addedtext}{är}, och en enda Herre, Jesus Kristus, genom vilken allting \textcolor{addedtext}{är} och genom vilken vi \textcolor{addedtext}{är}. Denna kunskap finns dock inte hos alla, men några gör det till en samvetssak för avgudarnas skull ända tills nu, och äter \textcolor{addedtext}{det} som om det var offrat åt avgudar, och så orenas deras svaga samvete. Men maten främjar oss inte inför Gud. För äter vi, så blir vi inte därigenom bättre. Äter vi inte, så blir vi inte därigenom sämre. Men se till att denna er frihet inte på något sätt blir till fall för dem som är svaga. För om någon får se dig, hur du som har kunskap ligger till bords i ett avgudatempel, ska då inte den som har ett svagt samvete bli stärkt till att äta avgudaoffer? Och ska den svage brodern, som Kristus har lidit döden för, gå förlorad genom din kunskap? Och när ni på detta sätt syndar emot bröderna och sårar deras svaga samveten, så syndar ni mot Kristus. Därför, om maten blir till fall för min broder, ska jag aldrig mer äta kött, så att jag inte blir orsak till min broders fall.