Då nu tiden närmade sig att David skulle dö, befallde han sin son Salomo och sa: Jag går all världens väg. Var stark och visa dig som en man. Och håll fast vid vad HERREN din Gud har befallt, så att du vandrar på hans vägar och håller hans stadgar, hans bud, hans föreskrifter och hans vittnesbörd, så som det är skrivet i Mose lag, så att du får framgång i allt vad du gör och vart du än vänder dig. För att HERREN må uppfylla sitt ord, som han talade om mig och sa: Om dina barn ger akt på sin väg och vandrar inför mig i sanning av hela sitt hjärta och av hela sin själ, \textcolor{addedtext}{då} sa han, ska det aldrig saknas en ättling till dig på Israels tron. Och du vet också vad Joab, Serujas son, gjorde mot mig \textcolor{addedtext}{och} vad han gjorde mot de två överbefälhavarna för Israels här, mot Abner, Ners son, och mot Amasa, Jeters son, vilka han dödade och utgöt krigsblod under fred och fläckade krigsblod på bältet runt sina höfter och på skorna som han \textcolor{addedtext}{hade} på sina fötter. Handla därför efter din vishet, och låt inte hans gråa huvud fara ner i dödsriket med frid. Men mot gileaditen Barsillais söner ska du visa godhet och låta dem vara med bland dem som äter vid ditt bord, för så bemötte de mig när jag flydde för din bror Absalom. Och se, \textcolor{addedtext}{du har} hos dig Simei, Geras son, en benjaminit från Bahurim, som förbannade mig med en svår förbannelse på den dag då jag drog till Mahanaim. Men han kom ner för att möta mig vid Jordan, och jag gav honom min ed vid HERREN och sa: Jag ska inte döda dig med svärd. Så låt honom nu därför inte bli ostraffad, för du \textcolor{addedtext}{är} en vis man och vet vad du ska göra med honom, så att du låter hans gråa hår fara ner till dödsriket med blod. Och David gick till vila hos sina fäder och blev begravd i Davids stad. Och den tid som David regerade över Israel \textcolor{addedtext}{var} fyrtio år. Han regerade sju år i Hebron och i Jerusalem regerade han i trettiotre år. Och Salomo efterträdde sin far David på tronen, och hans kungamakt blev starkt befäst. Och Adonia, Haggits son, kom till Salomos mor Bat-Seba. Och hon frågade: Kommer du med fred? Och han sa: Med fred. Och han sa: Jag har något att säga till dig. Och hon svarade: Säg det. Då sa han: Du vet att riket var mitt, och hela Israel hade fäst sina blickar på mig, att jag skulle regera. Men kungadömet gick ifrån mig och tillföll min bror, för genom HERREN har det blivit hans. Och nu ber jag dig om en sak, avvisa mig inte. Och hon sa till honom: Säg det. Och han sa: Jag ber dig, tala med kung Salomo, för dig avvisar han inte, att han ger mig Abisag från Sunem till hustru. Och Bat-Seba svarade: Gott, jag ska tala med kungen åt dig. Och Bat-Seba gick till kung Salomo för att tala med honom om Adonia. Och kungen reste sig och gick henne till mötes och bugade sig för henne. Sedan satte han sig på sin tron och lät hämta en stol åt kungens mor. Och hon satte sig på hans högra sida. Då sa hon: Jag vill be dig om en liten sak. \textcolor{addedtext}{Jag ber dig}, avvisa mig inte. Och kungen sa till henne: Be om det, min mor, för jag ska inte avvisa dig. Och hon sa: Låt din bror Adonia få Abisag från Sunem till hustru. Och kung Salomo svarade och sa till sin mor: Varför begär du \textcolor{addedtext}{bara} Abisag från Sunem åt Adonia? Begär också kungadömet åt honom, för han \textcolor{addedtext}{är} min äldre bror, ja för honom och för prästen Ebjatar och för Joab, Serujas son. Och kung Salomo svor en ed vid HERREN och sa: Må Gud göra så mot mig och ännu mer, om inte Adonia med sitt liv ska få stå till svars för att han har talat detta. Och nu, \textcolor{addedtext}{så sant} HERREN lever, han som har stadfäst mig och satt mig på min far Davids tron och byggt ett hus åt mig, så som han har lovat, i dag ska Adonia dödas. Och kung Salomo sände och lät utföra detta genom Benaja, Jojadas son, och han stötte ner honom så att han dog. Och till prästen Ebjatar sa kungen: Gå bort till dina ägor i Anatot, för du \textcolor{addedtext}{har} förtjänat döden, men i dag ska jag inte döda dig, eftersom du har burit Herrens GUDS ark framför min far David, och eftersom du har lidit med min far i allt han fått lida. Och Salomo drev bort Ebjatar från att vara HERRENS präst, för att han skulle uppfylla HERRENS ord, som han hade talat i Silo om Elis hus. Och ryktet om detta nådde Joab, för Joab hade anslutit sig till Adonia, även om han inte hade anslutit sig till Absalom. Och Joab flydde till HERRENS tabernakel och grep tag i hornen på altaret. Och kung Salomo fick höra: Joab har flytt till HERRENS tabernakel, där \textcolor{addedtext}{är han}, vid altaret. Då sände Salomo Benaja, Jojadas son, och lät säga: Gå och stöt ner honom. Och Benaja kom till HERRENS tabernakel och sa till honom: Så säger kungen: Gå ut! Men han svarade: Nej, utan här vill jag dö. Och Benaja framförde detta till kungen och sa: Så har Joab sagt och så har han svarat mig. Och kungen sa till honom: Gör så som han har sagt och stöt ner honom och begrav honom, så att du från mig och min faders hus får bort det oskyldiga blod som Joab har utgjutit. Så ska HERREN låta hans blod komma tillbaka över hans eget huvud, som slog ner två män som var rättfärdigare och bättre än han och dödade dem med svärd, Abner, Ners son, Israels befälhavare, och Amasa, Jeters son, Juda befälhavare - utan att min far David visste om \textcolor{addedtext}{det}. Därför ska deras blod komma tillbaka över Joabs huvud och över hans efterkommandes huvud för evigt. Men över David och över hans efterkommande och över hans hus och över hans tron ska frid råda från HERREN för evigt. Då gick Benaja, Jojadas son, dit upp och stötte ner honom och dödade honom, och han blev begravd i öknen där han bodde. Och kungen satte Benaja, Jojadas son, i hans ställe över hären och prästen Sadok satte kungen i Ebjatars ställe. Sedan sände kungen \textcolor{addedtext}{bud} och kallade Simei till sig och sa till honom: Bygg dig ett hus i Jerusalem och bo där, och därifrån får du inte gå ut någon annanstans, för det ska ske, \textcolor{addedtext}{att} den dag du går ut och går över bäcken Kidron, ska du veta med säkerhet att du sannerligen ska dö. Ditt blod ska komma över ditt eget huvud. Och Simei sa till kungen: Det du säger \textcolor{addedtext}{är} bra. Så som min herre konungen har sagt, så ska din tjänare göra. Och Simei bodde i Jerusalem en lång tid. Och det inträffade efter tre år att två av Simeis tjänare rymde till Akis, Maakas son, kungen i Gat. Och de berättade för Simei och sa: Se, dina tjänare \textcolor{addedtext}{är} i Gat. Då bröt Simei upp och sadlade sin åsna och begav sig till Akis i Gat för att leta efter sina tjänare. Och Simei kom \textcolor{addedtext}{dit} och hämtade sina tjänare från Gat. Och när det blev berättat för Salomo, att Simei hade rest från Jerusalem till Gat och hade kommit tillbaka, sände kungen \textcolor{addedtext}{bud} och kallade till sig Simei och sa till honom: Lät jag dig inte svära vid HERREN och varnade dig och sa: Det ska du veta med säkerhet att på den dag du går ut och beger dig någon annanstans, så ska du sannerligen dö. Och du sa till mig: Det \textcolor{addedtext}{du} har sagt \textcolor{addedtext}{är} bra, \textcolor{addedtext}{och} jag har hört \textcolor{addedtext}{det}. Varför har du då inte hållit eden inför HERREN och den befallning som jag gav dig? Och kungen sa till Simei: Du vet om allt det onda som ditt hjärta vet med sig att du har gjort mot min far David. Därför ska HERREN låta din ondska komma tillbaka över ditt eget huvud. Och kung Salomo \textcolor{addedtext}{ska bli} välsignad och Davids tron ska bli befäst inför HERREN för evigt. Och kungen befallde Benaja, Jojadas son, och han gick ut och stötte ner honom så att han dog. Och kungadömet blev befäst i Salomos hand.