Och Hiram, kungen i Tyrus, sände sina tjänare till Salomo, för han hade hört att de hade smort honom till kung i hans fars ställe, för Hiram hade alltid varit Davids vän. Och Salomo sände \textcolor{addedtext}{bud} till Hiram och lät säga: Du vet, att David, min far, inte kunde bygga något hus åt HERRENS, sin Guds, namn, på grund av de krig, som fördes mot honom från alla sidor tills HERREN lade dem under hans fötter. Men nu har HERREN, min Gud, låtit mig få ro på alla sidor, \textcolor{addedtext}{så att} varken motståndare eller ondska förekommer. Och se, jag tänker bygga ett hus åt HERRENS, min Guds, namn, så som HERREN talade till min far David och sa: Din son, som jag ska sätta på din tron i ditt ställe, han ska bygga ett hus åt mitt namn. Befall nu därför att de ska hugga ner cedrar åt mig från Libanon, och mina tjänare ska bistå dina tjänare, och jag ska betala dig lön för dina tjänare, allt vad du begär. För du vet att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} någon bland oss som kan hugga timmer som sidonierna. Och då Hiram hörde Salomos ord, blev han mycket glad och sa: Välsignad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN i dag, som har gett David en vis son \textcolor{addedtext}{att regera} över detta talrika folk. Och Hiram sände \textcolor{addedtext}{bud} till Salomo och lät säga: Jag har hört det \textcolor{addedtext}{budskap} du sände till mig, \textcolor{addedtext}{och} jag vill göra allt vad du önskar ifråga om cederträ och cypressträ. Mina tjänare ska föra ner \textcolor{addedtext}{det} från Libanon till havet, och jag ska föra det sjövägen i flottar till den plats du anvisar mig och låta det lossas där, och där kan du hämta \textcolor{addedtext}{det}. Och du ska uppfylla min önskan genom att förse mitt hushåll med livsmedel. Och Hiram gav åt Salomo cederträ och cypressträ, så mycket han önskade. Och Salomo gav åt Hiram 20 000 kormått vete, \textcolor{addedtext}{till} mat för hans hushåll, och 20 kormått av den finaste olivoljan. Detta gav Salomo åt Hiram varje år. Och HERREN gav Salomo vishet så som han hade lovat honom. Och det var fred mellan Hiram och Salomo, och de två slöt ett förbund med varandra. Och kung Salomo införde arbetsplikt över hela Israel, och 30 000 pliktarbetare blev uttagna. Och han sände dem till Libanon, 10 000 i månaden i skift. En månad var de i Libanon \textcolor{addedtext}{och} två månader hemma. Och Adoniram \textcolor{addedtext}{hade} \textcolor{addedtext}{uppsikt} över pliktarbetarna. Och Salomo hade 70 000 män som bar bördor och 80 000 stenhuggare i bergen. Dessutom hade Salomo 3 300 högre arbetsledare, vilka hade befälet över folket som utförde arbetet. Och kungen befallde att de skulle bryta stora, dyrbara \textcolor{addedtext}{och} huggna stenar, för att lägga grunden till templet. Och Salomos byggnadsarbetare och Hirams byggnadsarbetare och gebaliterna högg \textcolor{addedtext}{till dem}, så gjorde de i ordning timmer och stenar för att bygga templet.