Kung David var nu gammal \textcolor{addedtext}{och} hade nått hög ålder. Trots att man lade täcken över honom hade han svårt att hålla sig varm. Därför sa hans tjänare till honom: Låt söka reda på en ung jungfru åt min herre kungen som kan bli kungens tjänarinna och sköta om honom. Och låt henne ligga i din famn så att min herre kungen kan hålla sig varm. Och de sökte efter en vacker jungfru över Israels hela område och fann Abisag från Sunem och förde henne in till kungen. Och \textcolor{addedtext}{hon var} en mycket vacker jungfru, och hon skötte kungen och betjänade honom, men kungen låg inte med henne. Och Adonia, Haggits son, upphöjde sig själv och sa: Jag ska bli kung. Och han skaffade sig vagnar och ryttare och femtio män som sprang framför honom. Och hans far hade aldrig bedrövat honom genom att säga: Varför har du gjort så? Dessutom såg Adonia mycket bra ut, och \textcolor{addedtext}{hans mor} hade fött honom efter Absalom. Och han rådgjorde med Joab, Serujas son, och med prästen Ebjatar, och de följde Adonia och hjälpte \textcolor{addedtext}{honom}. Men prästen Sadok och Benaja, Jojadas son, och profeten Natan och Simei och Rei och Davids hjältar stödde inte Adonia. Och Adonia offrade får och oxar och gödda kalvar vid Sohelets sten, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid Rogels källa, och bjöd in alla sina bröder, kungens söner, och alla män i Juda, kungens tjänare. Men profeten Natan och Benaja och hjältarna och sin bror Salomo, bjöd han inte. Och Natan talade till Bat-Seba, Salomos mor, och sa: Har du inte hört att Adonia, Haggits son, har blivit kung, och vår herre David vet inte om \textcolor{addedtext}{det}? Och nu, kom, jag ber dig, låt mig få ge dig ett råd så att du kan rädda ditt eget liv och din son Salomos liv. Gå och träd in till kung David och säg till honom: Har du inte, min herre konung, med ed lovat din tjänarinna och sagt: Din son Salomo ska bli kung efter mig och han ska sitta på min tron? Varför har då Adonia blivit kung? Se, medan du ännu är där och talar med kungen, ska också jag komma in efter dig och bekräfta det du har sagt. Och Bat-Seba gick in till kungen i kammaren. Och kungen var mycket gammal, och Abisag från Sunem betjänade kungen. Och Bat-Seba bugade sig och knäböjde för kungen. Och kungen sa: Vad vill du? Och hon svarade honom: Min herre, du har själv lovat din tjänarinna med ed vid HERREN din Gud \textcolor{addedtext}{och sagt}: Sannerligen, din son Salomo ska bli kung efter mig, och han ska sitta på min tron. Men se, nu har Adonia blivit kung, utan att min herre konungen har fått veta \textcolor{addedtext}{det}, och han har offrat oxar och gödkalvar och får i mängd och har bjudit alla kungens söner och prästen Ebjatar och överbefälhavaren Joab, men din tjänare Salomo har han inte bjudit. Och du, min herre, o konung, hela Israels ögon \textcolor{addedtext}{är nu fästa} på dig, att du ska säga dem vem som ska sitta på min herre konungens tron efter honom. Annars ska det ske, när min herre konungen har gått till vila hos sina fäder, att jag och min son Salomo ska bli betraktade som förbrytare. Och se, medan hon ännu talade med kungen, kom också profeten Natan in. Och de sa till kungen: Profeten Natan är här. Och när han kom in inför kungen, böjde han sig ner inför kungen med sitt ansikte mot marken. Och Natan sa: Min herre och konung, har du sagt: Adonia ska bli kung efter mig, och han ska sitta på min tron? För han har i dag gått ner och offrat oxar, gödkalvar och får i mängd och kallat alla kungens söner och befälhavare och prästen Ebjatar. Och se, de äter och dricker inför honom och säger: Leve kung Adonia! Men mig, \textcolor{addedtext}{ja} mig din tjänare, och prästen Sadok och Benaja, Jojadas son, och din tjänare Salomo har han inte bjudit. Har detta kommit från min herre konungen utan att du har låtit din tjänare veta vem som ska sitta på min herre konungens tron efter honom? Och kung David svarade och sa: Kalla hit Bat-Seba till mig! Och hon kom inför kungen och blev stående inför kungen. Och kungen svor en ed och sa: \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever, som har räddat mitt liv ur all nöd, så som jag lovade dig med ed vid HERREN, Israels Gud, när jag sa: Sannerligen, din son Salomo ska bli kung efter mig, och han ska sitta på min tron i mitt ställe, så ska jag sannerligen göra i dag. Då böjde sig Bat-Seba ner med ansiktet mot marken och knäböjde för kungen och sa: Må min herre, konung David, leva för evigt! Och kung David sa: Kalla hit till mig prästen Sadok och profeten Natan och Benaja, Jojadas son! Och \textcolor{addedtext}{när} de kom inför kungen, sa kungen till dem: Ta med er herres tjänare och låt min son Salomo rida på min egen mulåsna och för honom ner till Gihon. Och låt prästen Sadok och profeten Natan där smörja honom till kung över Israel, och ni ska blåsa i basunen och ropa: Leve kung Salomo! Sedan ska ni komma upp efter honom, och han ska komma och sätta sig på min tron, för han ska vara kung i mitt ställe. Ty jag har utsett honom till att vara härskare över Israel och Juda. Och Benaja, Jojadas son, svarade kungen och sa: Amen, så säger \textcolor{addedtext}{också} HERREN, min herre konungens Gud. Så som HERREN har varit med min herre konungen, så ska han också vara med Salomo och göra hans tron större än min herre konung Davids tron. Och prästen Sadok och profeten Natan och Benaja, Jojadas son, och kereteerna och peleteerna gick ner och lät Salomo rida på kung Davids mulåsna och förde honom till Gihon. Och prästen Sadok tog ut oljehornet ur tabernaklet och smorde Salomo. Och de blåste i basunen, och allt folket ropade: Leve kung Salomo. Sedan följde allt folket med honom upp medan de spelade på flöjter och jublade med så stor glädje att marken skakade av ljudet från dem. Och Adonia och alla gästerna som \textcolor{addedtext}{var} med honom hörde \textcolor{addedtext}{det just} när de hade slutat äta. Och när Joab hörde ljudet från basunen, sa han: Vad \textcolor{addedtext}{är det} för oväsen som hörs från staden? Och medan han ännu talade, se, då kom Jonatan, prästen Ebjatars son, och Adonia sa: Kom in, för du \textcolor{addedtext}{är} en bra man och kommer med goda nyheter. Och Jonatan svarade och sa till Adonia: Sannerligen, vår herre, konung David, har gjort Salomo till kung. Och kungen har sänt prästen Sadok med honom och profeten Natan och Benaja, Jojadas son, och kereteerna och peleteerna, och de lät honom rida på kungens mulåsna. Och prästen Sadok och profeten Natan har smort honom till kung i Gihon, och de har jublande dragit upp därifrån, så att staden har kommit i rörelse. Det \textcolor{addedtext}{är} det ljudet ni har hört. Och Salomo har dessutom satt sig på kungatronen, och dessutom har kungens tjänare kommit för att välsigna vår herre, konung David, och sagt: Må Gud göra Salomos namn större än ditt namn, och göra hans tron större än din tron. Och kungen tillbad på sängen. Och så har kungen också sagt: Lovad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN, Israels Gud, som i dag har satt en \textcolor{addedtext}{efterträdare} på min tron, \textcolor{addedtext}{och} mina ögon har fått se \textcolor{addedtext}{det}! Och alla gästerna som \textcolor{addedtext}{var} hos Adonia blev förskräckta och bröt upp och gav sig av var och en åt sitt håll. Och Adonia fruktade för Salomo och reste sig och gick bort och fattade tag i hornen på altaret. Och det blev berättat för Salomo och sagt: Se, Adonia fruktar för kung Salomo, och se, han har gripit tag i altarets horn och säger: Må kung Salomo ge mig sin ed i dag, att han inte kommer att döda sin tjänare med svärd. Och Salomo sa: Om han visar sig vara en aktningsvärd man, ska inte ett hår på hans huvud falla till marken. Men finner man något ont hos honom ska han dö. Och kung Salomo sände \textcolor{addedtext}{bud} och hämtade ner honom från altaret. Och han kom och böjde sig ner för kung Salomo, och Salomo sa till honom: Gå hem till ditt.