Och det inträffade när Salomo hade slutat att bygga HERRENS hus och kungapalatset och allt annat som Salomo hade känt längtan och lust att göra, att HERREN uppenbarade sig för Salomo för andra gången, så som han hade uppenbarat sig för honom i Gibeon. Och HERREN sa till honom: Jag har hört din bön och din vädjan som du har framburit inför mig. Detta hus som du har byggt har jag helgat för att fästa mitt namn där för evigt. Och mina ögon och mitt hjärta ska för alltid vara där. Och om du vandrar inför mig, så som din far David har vandrat, helhjärtat och i rättfärdighet, så att du gör allt det som jag har befallt dig \textcolor{addedtext}{och} håller mina stadgar och mina föreskrifter, då ska jag befästa din kungatron över Israel för evigt som jag lovade din far David när \textcolor{addedtext}{jag} sa: Det ska inte på Israels tron saknas en \textcolor{addedtext}{avkomling från} dig. \textcolor{addedtext}{Men} om ni vänder er bort, ni eller era barn, från att följa mig och inte håller mina bud \textcolor{addedtext}{och} mina stadgar som jag har förelagt er, utan går bort och tjänar andra gudar och tillber dem, då ska jag utrota Israel ur det land som jag har gett dem. Och detta hus, som jag har helgat åt mitt namn, ska jag kasta bort från mitt ansikte. Och Israel ska bli till ett ordspråk och en nidvisa bland alla folk. Och \textcolor{addedtext}{när det gäller} detta hus, \textcolor{addedtext}{som} är så upphöjt, \textcolor{addedtext}{så} ska alla som går förbi det häpna och vissla och de ska säga: Varför har HERREN gjort så mot detta land och mot detta hus? Och man ska svara: Därför att de övergav HERREN, sin Gud, som hade fört deras fäder ut ur Egyptens land, och tog till sig andra gudar och tillbad dem och tjänade dem, därför har HERREN låtit allt detta onda komma över dem. Och när tjugo år hade gått, under vilka Salomo hade byggt de två husen, HERRENS hus och kungapalatset, så gav kung Salomo tjugo städer i Galileen åt kung Hiram av Tyrus, \textcolor{addedtext}{för} Hiram hade försett Salomo med cederträ, cypressträ och guld, så mycket han begärde. Men när Hiram drog ut från Tyrus för att se på de städer som Salomo hade gett honom, tyckte han inte om dem, och han sa: Vad \textcolor{addedtext}{är} detta för städer som du har gett mig, min broder? Och han kallade dem Kabuls land, som de heter än i dag. Och Hiram sände till kungen 120 talenter guld. Och så förhöll det sig med den arbetsplikt som kung Salomo införde för att bygga HERRENS hus, sitt eget palats, Millo och Jerusalems mur, samt Hasor, Megiddo och Geser. Farao, kungen i Egypten, hade dragit upp och intagit Geser och bränt upp den i eld och dödat de kananeer som bodde i staden och gett den \textcolor{addedtext}{som} en present åt sin dotter, Salomos hustru. Och Salomo byggde Geser och det nedre Bet-Horon, och Baalat och Tamar i öknen där i landet, och alla de städer där Salomo hade sina förråd, och städer för sina vagnar och städer för sina ryttare, och det som Salomo ville bygga i Jerusalem, i Libanon och över hela det område där han hade sitt herravälde. \textcolor{addedtext}{Och} allt det folket, \textcolor{addedtext}{som var} kvar av amoreerna, hetiterna, perisseerna, hiveerna och jebuseerna, och som inte \textcolor{addedtext}{hörde} till Israels barn, \textcolor{addedtext}{och} deras barn som var kvar efter dem i landet, vilka Israels barn inte hade förmått att utrota, dem gjorde Salomo till tvångsarbetare som de är än idag. Men av Israels barn gjorde Salomo ingen till slav, eftersom de \textcolor{addedtext}{var} krigare och hans tjänare, hans officerare, hans kaptener och befäl för hans vagnar och hans ryttare. Dessa \textcolor{addedtext}{var} de främsta av de fogdar som \textcolor{addedtext}{var satta} över Salomos arbeten, 550, som hade befälet över folket som utförde arbetet. Men faraos dotter flyttade upp från Davids stad till sitt hus som \textcolor{addedtext}{Salomo} hade byggt åt henne. Sedan byggde han Millo. Och tre gånger om året offrade Salomo brännoffer och tackoffer på det altare som han hade byggt åt HERREN, och han tände rökelse på det altare som \textcolor{addedtext}{stod} inför HERREN. Så hade han \textcolor{addedtext}{nu} fullbordat templet. Och kung Salomo lät bygga en skeppsflotta i Esjon-Geber, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid Elot, på stranden av Röda havet i Edoms land. Och Hiram sände sina tjänare med flottan, erfarna sjömän, tillsammans med Salomos tjänare. Och de for till Ofir och hämtade därifrån 420 talenter guld och förde \textcolor{addedtext}{det} till kung Salomo.