Vid den tiden blev Abia, Jerobeams son, sjuk. Då sa Jerobeam till sin hustru: Jag ber dig stå upp och förklä dig, så att ingen kan känna igen dig som Jerobeams hustru och gå till Silo. Se, där \textcolor{addedtext}{bor} profeten Ahia, som sa till mig att \textcolor{addedtext}{jag skulle bli} kung över detta folk. Och ta med dig tio bröd och några kakor och en kruka med honung och gå till honom. Han kommer att berätta för dig vad som kommer att hända med pojken. Och Jerobeams hustru gjorde så, och stod upp och gick till Silo och kom till Ahias hus. Och Ahia kunde inte se, för han hade förlorat synen på grund av sin ålder. Och HERREN sa till Ahia: Se, Jerobeams hustru kommer för att fråga dig till råds om sin son, för han \textcolor{addedtext}{är} sjuk. Så och så ska du säga till henne. För när hon kommer in, ska hon låtsas att hon \textcolor{addedtext}{är} en annan \textcolor{addedtext}{kvinna}. Och det hände, när Ahia hörde ljudet av hennes steg när hon kom in genom dörren, att han sa: Kom in, du Jerobeams hustru. Varför låtsas du \textcolor{addedtext}{vara} en annan? Jag \textcolor{addedtext}{har} sänts till dig \textcolor{addedtext}{med} ett tungt \textcolor{addedtext}{budskap}. Gå och säg till Jerobeam: Så säger HERREN, Israels Gud: Eftersom jag har upphöjt dig ut ur folket och gjort dig till furste över mitt folk Israel, och har ryckt kungadömet från Davids hus och gett det åt dig, men du har inte varit så som min tjänare David, som höll mina bud och som följde mig av hela sitt hjärta, för att bara göra \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i mina ögon, utan du har gjort mer ont än alla som har varit före dig, för du har gått och gjort dig andra gudar och gjutna avgudabilder för att väcka min vrede, och har kastat mig bakom din rygg, se, därför ska jag låta det onda komma över Jerobeams hus och från Jerobeam utrota allt mankön, \textcolor{addedtext}{både} slavar och fria i Israel, och jag ska förinta det som blir kvar av Jerobeams hus, så som man bränner gödsel tills allt är borta. Den av Jerobeams \textcolor{addedtext}{hus} som dör i staden ska hundarna äta upp, och den som dör ute på marken ska himlens fåglar äta upp. För så har HERREN talat. Res dig därför upp och gå hem. När din fot träder in i staden, ska pojken dö. Och hela Israel ska sörja över honom och begrava honom, för han är den ende av Jerobeams hus som ska läggas i graven, därför att det hos honom i Jerobeams hus har funnits \textcolor{addedtext}{något} gott mot HERREN, Israels Gud. Men HERREN ska resa upp en kung över Israel åt sig, som ska utrota Jerobeams hus på den dagen. Men hur? Ja, redan nu. Och HERREN ska slå Israel, så att det blir som ett vassrör som svajar i vattnet. Och han ska rycka upp Israel ur detta goda land som han har gett åt deras fäder och han ska skingra dem på andra sidan floden, därför att de har gjort sig aserapålar och väckt HERRENS vrede. Och han ska utlämna Israel för de synders skull som Jerobeam själv begått och som han har förlett Israel till att synda. Och Jerobeams hustru stod upp och gav sig av och kom till Tirsa. \textcolor{addedtext}{Och} när hon steg över husets tröskel dog pojken. Och de begravde honom och hela Israel sörjde honom enligt det ord som HERREN hade talat genom sin tjänare profeten Ahia. Och vad som mer finns att säga om Jerobeam, hur han förde krig och hur han regerade, se, de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i Israels kungars krönikebok. Den tid som Jerobeam regerade \textcolor{addedtext}{var} tjugotvå år. Därefter gick han till vila hos sina fäder, och hans son Nadab blev kung i hans ställe. Och Rehabeam, Salomos son, regerade i Juda. Rehabeam \textcolor{addedtext}{var} 41 år gammal när han blev kung och han regerade 17 år i Jerusalem, den stad som HERREN hade utvalt bland alla Israels stammar för att där fästa sitt namn. Hans mor hette Naama, en ammonitiska. Och Juda gjorde det som var ont i HERRENS ögon. Med de synder de begick väckte de hans vrede långt mer än deras fäder hade gjort, för de byggde också åt sig offerhöjder och reste stoder och aserapålar på alla höga kullar och under alla gröna träd. Och det fanns också manliga tempelprostituerade i landet, \textcolor{addedtext}{och} de tog efter alla avskyvärdheter hos de folk som HERREN hade fördrivit för Israels barn. Och det hände i kung Rehabeams femte år \textcolor{addedtext}{att} Egyptens kung Sisak drog upp mot Jerusalem. Och han tog skatterna i HERRENS hus och skatterna i kungapalatset, ja, han tog allt. Och han tog alla de sköldar av guld som Salomo hade låtit göra. Och kung Rehabeam lät göra sköldar av koppar i deras ställe, och lämnade \textcolor{addedtext}{dem} i förvar åt befälet för livvakterna som vaktade ingången till kungapalatset. Och när kungen gick till HERRENS hus bar livvakterna dem. Sedan förde de dem tillbaka till vaktrummet. Och vad som mer finns att säga om Rehabeam och om allt han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Och hela tiden låg Rehabeam och Jerobeam i krig med varandra. Och Rehabeam gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i Davids stad. Och hans mor hette Naama, en ammonitiska. Och hans son Abiam blev kung i hans ställe.