Och Rehabeam begav sig till Sikem, för hela Israel hade kommit till Sikem för att göra honom till kung. Och när Jerobeam, Nebats son, fick höra \textcolor{addedtext}{detta}, var han ännu i Egypten, för Jerobeam hade flytt från kung Salomo och hade bosatt sig i Egypten. Och de sände \textcolor{addedtext}{bud} och kallade honom. Och Jerobeam och hela Israels församling kom och talade till Rehabeam och sa: Din far gjorde vårt ok tungt, lätta nu därför det hårda arbetet och det tunga ok som din far lade på oss, så vill vi tjäna dig. Och han sa till dem: Gå, men kom tillbaka till mig om tre dagar. Och folket gav sig av. Och kung Rehabeam rådförde sig med de äldste som hade varit i tjänst hos hans far Salomo medan han ännu levde och sa: Hur råder ni mig att svara detta folk? Och de talade till honom och sa: Om du i dag vill bli detta folks tjänare och tjäna dem, och lyssnar på dem och talar goda ord till dem, så kommer de att bli dina tjänare för alltid. Men han förkastade de äldres råd som de hade gett honom och rådgjorde med de unga män som hade växt upp med honom \textcolor{addedtext}{och} som nu var i hans tjänst. Och han sa till dem: Vilket svar råder ni oss att ge detta folk som har talat till mig och sagt: Lätta det ok som din far har lagt på oss? Och de unga männen som hade vuxit upp med honom talade till honom och sa: Så ska du tala till detta folk som talade till dig och sa: Din far gjorde vårt ok tungt, men lätta du \textcolor{addedtext}{det} för oss, så ska du säga till dem: Mitt lill \textcolor{addedtext}{finger} ska vara tjockare än min fars midja. Min far lade ett tungt ok på er, men nu ska jag göra ert ok ännu tyngre. Min far har tuktat er med ris, men jag ska tukta er med skorpiongissel. Och Jerobeam och allt folket kom till Rehabeam på tredje dagen, så som kungen hade bestämt, då han sa: Kom tillbaka till mig på tredje dagen. Och kungen gav folket ett hårt svar och förkastade det råd som de äldre hade gett honom, och talade till dem efter de unga männens råd och sa: Min far gjorde ert ok tungt, men jag ska göra ert ok ännu tyngre. Min far tuktade er med ris, men jag ska tukta er med skorpiongissel. Men kungen lyssnade inte på folket, för det kom från HERREN, för att hans ord skulle uppfyllas som HERREN hade talat till Jerobeam, Nebats son, genom Ahia från Silo. När hela Israel förstod att kungen inte lyssnade på dem svarade folket kungen och sa: Vad har vi för del i David? Inte heller \textcolor{addedtext}{har vi} någon arvslott i Isais son. Vänd hem, Israel! Se nu efter ditt eget hus, David. Och Israel återvände hem. Men Rehabeam regerade över de israeliter som bodde i Juda städer. Sedan sände kung Rehabeam iväg Adoram, som \textcolor{addedtext}{hade} uppsikten över tvångsarbetena, men hela Israel stenade honom med stenar så att han dog. Därför skyndade sig kung Rehabeam att ta sig upp i sin vagn för att fly till Jerusalem. Så har Israel varit i uppror mot Davids hus ända till denna dag. Och det hände när hela Israel fick höra att Jerobeam hade kommit tillbaka, att de sände \textcolor{addedtext}{bud} efter honom och kallade honom till församlingen och gjorde honom till kung över hela Israel. Det fanns ingen som följde Davids hus förutom Juda stam. Och när Rehabeam kom till Jerusalem församlade han hela Juda hus och Benjamins stam, 180 000 utvalda män som var krigare, för att strida mot Israels hus och återföra kungadömet till Rehabeam, Salomos son. Men Guds ord kom till gudsmannen Semaja, som sa: Tala till Rehabeam, Salomos son, Juda kung, och till hela Juda hus och Benjamin och till resten av folket och säg: Så säger HERREN: Ni ska inte dra ut och inte strida mot era bröder, Israels barn. Vänd tillbaka hem, var och en till sitt, för det som har hänt har kommit från mig. Och de lydde HERRENS ord och vände om och gav sig av, så som HERREN hade sagt. Sedan byggde Jerobeam Sikem i Efraims bergsbygd och bosatte sig där. Och därifrån drog han ut och byggde Penuel. Men Jerobeam tänkte inom sig: Nu kan riket komma tillbaka till Davids hus. Om detta folk går upp för att offra i HERRENS hus i Jerusalem, då ska detta folks hjärta vända tillbaka till deras herre, Rehabeam, Juda kung, och de ska döda mig och vända tillbaka till Rehabeam, Juda kung. Och kungen rådgjorde \textcolor{addedtext}{om detta}, och han lät göra två kalvar \textcolor{addedtext}{av} guld och sa till dem: Ni har länge nog dragit upp till Jerusalem. Se, \textcolor{addedtext}{här är} dina gudar, Israel, som har fört dig upp ur Egyptens land. Och han ställde upp den ena i Betel och den andra ställde han upp i Dan. Och denna sak blev till synd. För folket gick \textcolor{addedtext}{ända} till Dan \textcolor{addedtext}{för att tillbe} inför den ena \textcolor{addedtext}{av dem}. Och han lät bygga tempel på offerhöjderna och han utsåg vilka som helst bland folket till präster, som inte var av Levi söner. Och Jerobeam instiftade en högtid på den femtonde dagen i den åttonde månaden, lik högtiden i Juda. Och han offrade på altaret. Så gjorde han i Betel och offrade åt de kalvar som han hade gjort. Och i Betel installerade han prästerna på de höga platser som han hade gjort. Och han offrade på altaret, som han hade gjort i Betel, på den femtonde dagen i åttonde månaden i den månad som han hade tänkt ut inom sig själv. Och han instiftade en högtid för Israels barn och offrade på altaret och tände rökelse.