Och när drottningen av Saba fick höra om Salomos ryktbarhet gällande HERRENS namn, kom hon för att sätta honom på prov med svåra frågor. Och hon kom till Jerusalem med ett mycket stort följe med kameler som bar kryddor och en stor mängd guld samt dyrbara stenar. Och när hon kom till Salomo, talade hon med honom om allt som låg på hennes hjärta. Salomo gav henne svar på alla hennes frågor. Det fanns ingenting som var dolt för kungen som han inte kunde ge henne svar på. Och när drottningen av Saba såg all Salomos vishet och huset som han hade byggt, och rätterna på hans bord och hans tjänare som satt där, och hans betjäning som stod där och deras kläder och hans munskänkar och den gångväg som han gick uppför till HERRENS hus, så blev hon andlös av förundran. Och hon sa till kungen: Det var sant det jag hörde berättas i mitt land om dina ord och din vishet. Men jag trodde inte på vad som sagts förrän jag kom och såg med mina egna ögon. Och se, inte ens hälften hade berättats för mig. Din vishet och rikedom överträffar ryktet som jag har hört. Lyckliga \textcolor{addedtext}{är} dina män och lyckliga \textcolor{addedtext}{är} dessa dina tjänare som alltid får stå inför dig \textcolor{addedtext}{och} höra din visdom. Välsignad vare HERREN, din Gud, som fann behag i dig och satte dig på Israels tron, för HERREN älskar Israel för evigt, därför gjorde han dig till kung för att skipa lag och rättvisa. Och hon gav kungen 120 talenter guld och en stor mängd kryddor samt dyrbara stenar. Det kom aldrig mer \textcolor{addedtext}{in} ett sådant överflöd av kryddor som de som drottningen av Saba gav åt kung Salomo. Och även Hirams flotta som hämtade guld från Ofir, förde in stora mängder almugträ och dyrbara stenar från Ofir. Och kungen gjorde av almugträet pelare till HERRENS hus och till kungapalatset, samt harpor och lyror åt sångarna. Det kom inte mer \textcolor{addedtext}{in} sådant almugträ, inte heller har \textcolor{addedtext}{sådana} setts till denna dag. Och kung Salomo gav åt drottningen av Saba allt vad hon önskade och bad om, förutom \textcolor{addedtext}{det} han i sin kungliga frikostighet skänkte henne. Sedan återvände hon med sina tjänare och reste hem till sitt land \textcolor{addedtext}{igen}. Och vikten på det guld som kom in till Salomo under ett år uppgick till 666 talenter, förutom \textcolor{addedtext}{det han fick} av handelsmännen och från kryddhandlares handel och från alla kungarna i Arabien och från ståthållarna i landet. Och kung Salomo lät göra 200 stora sköldar \textcolor{addedtext}{av} uthamrat guld, \textcolor{addedtext}{och} använde till varje sköld 600 \textcolor{addedtext}{siklar} guld. Och \textcolor{addedtext}{han gjorde} 300 sköldar \textcolor{addedtext}{av} uthamrat guld, \textcolor{addedtext}{och} använde till varje sköld tre minor guld. Och kungen satte upp dem i Libanonskogshuset. Och kungen lät göra en stor tron av elfenben och överdrog den med fint guld. Tronen hade sex trappsteg och tronens ryggstycke \textcolor{addedtext}{var} avrundat upptill. Och armstöd \textcolor{addedtext}{fanns} på båda sidor om sätet och två lejon stod utmed armstöden. Och tolv lejon stod där, ett på varje sida om de sex trappstegen. Något sådant hade inte gjorts i något \textcolor{addedtext}{annat} kungarike. Och alla kung Salomos dryckeskärl \textcolor{addedtext}{var av} guld, och alla kärl i Libanonskogshuset \textcolor{addedtext}{var av} rent guld, inget \textcolor{addedtext}{var av} silver, det ansågs inte vara något värt på Salomos tid. Ty kungen hade Tarsis-skepp tillsammans med Hirams skepp. En gång vart tredje år återvände Tarsis-skeppen och förde med sig guld, silver, elfenben, apor och påfåglar. Och kung Salomo överträffade alla kungar på jorden i rikedom och vishet. Och från alla länder kom man för att besöka Salomo för att höra den visdom som Gud hade lagt ner i hans hjärta. Och var och en förde med sig sin gåva, föremål av silver, föremål av guld, kläder, vapen, kryddor, hästar och mulåsnor. Detta hände år efter år. Och Salomo samlade ihop vagnar och ryttare, och han hade 1 400 vagnar och 12 000 ryttare, som han placerade i vagnsstäderna och hos kungen i Jerusalem. Och kungen gjorde \textcolor{addedtext}{så att} silver \textcolor{addedtext}{blev} lika vanligt i Jerusalem som stenar, och han gjorde \textcolor{addedtext}{så att} cederträ \textcolor{addedtext}{blev} lika talrikt som mullbärsfikonträ som \textcolor{addedtext}{finns} i låglandet. Och man förde hästar från Egypten till Salomo och linnegarn. Kungens köpmän köpte linnegarnet till ett \textcolor{addedtext}{bestämt} pris. En vagn som hämtades och fördes in från Egypten kostade 600 \textcolor{addedtext}{siklar} silver och en häst 150. Och på samma sätt infördes genom deras försorg \textcolor{addedtext}{sådana} till hetiternas alla kungar och till kungarna i Syrien.