Sedan kom HERRENS ord till Jehu, Hananis son, mot Baesa, han sa: Eftersom jag har lyft dig upp ur stoftet och satt dig till en furste över mitt, folk Israel, men du har vandrat på Jerobeams väg och fått mitt folk Israel att synda, så att de har väckt min vrede genom sina synder, se, \textcolor{addedtext}{därför} ska jag ta bort Baesa och hans ätt och jag ska göra med din ätt som jag gjorde med Jerobeams, Nebats sons, ätt. Den av Baesas ätt som dör i staden ska hundarna äta upp, och den som dör av hans \textcolor{addedtext}{ätt ute} på marken ska himlens fåglar äta upp. Och vad som mer finns att säga om Baesa och vad han gjorde och om hans makt, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? Och Baesa gick till vila hos sina fäder och blev begravd i Tirsa. Och hans son Ela blev kung i hans ställe. Och genom profeten Jehu, Hananis son, kom HERRENS ord mot Baesa och hans ätt, för allt det onda som han hade gjort i HERRENS ögon, genom att väcka hans vrede med sina händers verk, genom att likna Jerobeams ätt, och därför att han hade utrotat dem. I Juda kung Asas tjugosjätte regeringsår blev Ela, Baesas son, kung över Israel i Tirsa \textcolor{addedtext}{och regerade} i två år. Men hans tjänare Simri, som hade befälet över hälften av stridsvagnarna, gjorde en sammansvärjning mot honom. När han var i Tirsa och drack sig berusad hemma hos Arsa, som hade ansvaret för palatset i Tirsa, kom Simri in och slog honom till döds i Asas tjugosjunde regeringsår i Juda och blev kung i hans ställe. Och det hände, när han hade blivit kung och satt på sin tron, \textcolor{addedtext}{att} han dödade hela Baesas ätt och lät inte någon av mankön bli kvar, varken av hans släktingar eller av hans vänner. Så utrotade Simri hela Baesas ätt enligt det ord som HERREN hade talat mot Baesa genom profeten Jehu, för alla de synder som Baesa och hans son Ela hade begått och genom vilka de hade fått Israel att synda, så att de väckte HERRENS, Israels Guds, vrede med sina värdelösa avgudar. Och vad som mer finns att säga om Ela och allt som han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? I Juda kung Asas tjugosjunde regeringsår regerade Simri i sju dagar i Tirsa medan folket höll på att belägra Gibbeton som tillhörde filisteerna. Medan folket höll på med belägringen, fick de höra: Simri har gjort en sammansvärjning och har också dödat kungen. Då gjorde hela Israel Omri, överbefälhavaren för hären, till kung över Israel den dagen i lägret. Och Omri drog upp och hela Israel med honom från Gibbeton och belägrade Tirsa. Och det hände, när Simri såg att staden var intagen, att han gick in i kungapalatsets borg och brände upp kungapalatset och sig själv i eld och dog för sina synders skull som han hade begått när han gjorde det som var ont i HERRENS ögon och vandrade på Jerobeams väg och i den synd som han hade begått för att få Israel att synda. Och vad som mer finns att säga om Simri och om den sammansvärjning som han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? Då delade sig Israels folk i två delar. Den ena hälften av folket följde Tibni, Ginats son, för att göra honom till kung och den andra hälften följde Omri. Men det folk som följde Omri segrade över det folk som följde Tibni, Ginats son. Så dog Tibni och Omri blev kung. I Juda kung Asas trettioförsta regeringsår blev Omri kung över Israel och han regerade i tolv år, \textcolor{addedtext}{därav} sex år i Tirsa. Och han köpte berget Samaria av Semer för två talenter silver och byggde på berget och staden som han byggde gav han namnet Samaria efter Semers namn, som hade varit bergets ägare. Men Omri gjorde det som var ont i HERRENS ögon, och han gjorde mer ont än någon av dem som hade \textcolor{addedtext}{varit} före honom. För han vandrade helt på Jerobeams, Nebats sons, väg och i hans synd genom vilken han fick Israel att synda och väckte HERRENS, Israels Guds, vrede med sina värdelösa avgudar. Och vad som mer finns att säga om Omri, om vad han gjorde och de bedrifter som han utförde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? Och Omri gick till vila hos sina fäder och blev begravd i Samaria. Och hans son Ahab blev kung i hans ställe. Och i Juda kung Asas trettioåttonde regeringsår blev Ahab, Omris son, kung över Israel och regerade över Israel i Samaria i tjugotvå år. Och Ahab, Omris son, gjorde det som var ont i HERRENS ögon mer än alla de som hade \textcolor{addedtext}{varit} före honom. Och det skedde, som om det inte var nog för honom att vandra i Jerobeams, Nebats sons, synder, att han också tog till hustru Isebel, dotter till Etbaal, sidoniernas kung, och gick och tjänade Baal och tillbad honom. Och han satte upp ett altare åt Baal i baalstemplet som han hade byggt i Samaria. Och Ahab gjorde en aserapåle och Ahab gjorde mer för att väcka HERRENS, Israels Guds, vrede än alla de israelitiska kungar som hade varit före honom. Under hans tid återuppbyggde Hiel från Betel Jeriko. Det kostade honom hans förstfödde \textcolor{addedtext}{son} Abiram när han lade dess grund och hans yngsta \textcolor{addedtext}{son} Segub när han satte upp dess portar, enligt HERRENS ord som han hade talat genom Josua, Nuns son.