Och se, genom HERRENS ord kom det en gudsman från Juda till Betel och Jerobeam stod vid altaret för att tända rökelse. Och han ropade emot altaret efter HERRENS ord och sa: Altare! Altare! Så säger HERREN: Se, åt Davids hus ska födas en son vid namn Josia, och på dig ska han slakta offerhöjdernas präster som tänder rökelse på dig och på dig ska människoben brännas. Och han gav ett tecken samma dag och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} tecknet på att HERREN har talat: Se, altaret ska rämna och askan som \textcolor{addedtext}{är} därpå ska spillas ut. Och det hände, när kung Jerobeam hörde de ord som gudsmannen ropade mot altaret i Betel, att han räckte ut sin hand från altaret och sa: Grip honom! Men handen som han hade räckt ut mot honom blev förlamad, så att han inte kunde dra den tillbaka till sig igen. Och altaret rämnade och askan spilldes ut från altaret enligt det tecken som gudsmannen hade gett genom HERRENS ord. Då tog kungen till orda och sa till gudsmannen: Be och vädja nu inför HERREN, din Gud, och be för mig så att min hand kan bli återställd. Och gudsmannen bad till HERREN och kungens hand blev återställd och blev som \textcolor{addedtext}{den var} innan. Och kungen sa till gudsmannen: Kom med mig hem och styrk dig, och jag vill ge dig en gåva. Men gudsmannen sa till kungen: Om du så skulle ge mig hälften av ditt hus, så kommer jag inte med dig, inte heller kommer jag äta mat eller dricka vatten på denna plats. Ty så har HERREN befallt mig genom sitt ord och sagt: Du ska inte äta mat eller dricka vatten och inte heller återvända samma väg som du kom. Och han gick en annan väg och vände inte tillbaka samma väg som han hade kommit till Betel. Nu bodde en gammal profet i Betel och hans söner kom och berättade för honom allt vad gudsmannen hade gjort den dagen i Betel och de berättade också för sin far de ord som han hade talat till kungen. Och deras far sa till dem: Vilken väg gick han? Och hans söner hade sett vilken väg gudsmannen hade gått, han som hade kommit från Juda. Då sa han till sina söner: Sadla åsnan åt mig. Och de sadlade åsnan åt honom och han satte sig på den, och gav sig av efter gudsmannen och fann honom sittande under en terebint och sa till honom: \textcolor{addedtext}{Är} du den gudsman som har kommit från Juda? Och han svarade: \textcolor{addedtext}{Det är} jag. Då sa han till honom: Följ med mig hem och ät mat. Och han sa: Jag kan inte vända tillbaka eller följa med dig, inte heller kan jag äta mat eller dricka vatten med dig på denna ort. För det blev sagt till mig genom HERRENS ord: Du ska inte äta mat eller dricka vatten där, och inte heller återvända samma väg som du kom. Han sa till honom: Jag \textcolor{addedtext}{är} också en profet som du. Och en ängel talade till mig genom HERRENS ord och sa: För honom tillbaka med dig till ditt hus, så att han kan äta mat och dricka vatten. \textcolor{addedtext}{Men} han ljög för honom. Då vände han tillbaka med honom och åt mat och drack vatten i hans hus. Och det hände, medan de satt till bords, att HERRENS ord kom till den profet som hade fört honom tillbaka. Och han ropade till gudsmannen som hade kommit från Juda och sa: Så säger HERREN: Eftersom du har varit olydig mot HERRENS ord och inte hållit det bud som HERREN, din Gud, befallde dig, utan du vände tillbaka och åt mat och drack vatten på den ort där \textcolor{addedtext}{HERREN} hade sagt till dig: Ät inte mat och drick inte vatten, \textcolor{addedtext}{därför} ska din döda kropp inte läggas i dina fäders grav. Och sedan han hade ätit mat och druckit, sadlade han åsnan åt honom, \textcolor{addedtext}{det vill säga} profeten som han hade fört tillbaka. Och när han hade gett sig av kom ett lejon emot honom på vägen och dödade honom. Och hans döda kropp kastades ner på vägen, och åsnan stod bredvid den. Även lejonet stod bredvid den döda kroppen. Och se, människor passerade förbi och såg den döda kroppen som kastats ner på vägen och lejonet som stod bredvid den döda kroppen, och de kom och berättade \textcolor{addedtext}{det} i den stad där den gamle profeten bodde. Och när profeten som hade fört honom tillbaka från vägen hörde \textcolor{addedtext}{det}, sa han: Det \textcolor{addedtext}{är} gudsmannen, han som var olydig mot HERRENS ord. Därför har HERREN utlämnat honom åt lejonet som har rivit honom och dödat honom, enligt HERRENS ord som han talat till honom. Och han talade till sina söner och sa: Sadla åsnan åt mig. Och de sadlade \textcolor{addedtext}{den}. Och han gav sig av och fann hans döda kropp kastad på vägen och åsnan och lejonet stå bredvid den döda kroppen. Lejonet hade inte ätit av den döda kroppen och inte heller rivit åsnan. Då tog profeten upp gudsmannens döda kropp och lade den på åsnan och förde den tillbaka. Och den gamle profeten kom till staden för att sörja och begrava honom. Och han lade hans döda kropp i sin egen grav, och de sörjde över honom \textcolor{addedtext}{och sa}: Ack, min broder! Och sedan han hade begravt honom, talade han till sina söner och sa: När jag dör, begrav mig då i den grav där gudsmannen ligger och lägg mina ben bredvid hans ben. För det ord som han ropade mot altaret i Betel enligt HERRENS ord och mot alla de tempel på offerhöjderna som \textcolor{addedtext}{finns} i Samarias städer, ska sannerligen gå i uppfyllelse. Efter denna händelse vände Jerobeam inte om från sin onda väg, utan utsåg åter vilka som helst bland folket till präster på offerhöjderna. Alla som ville helgade han till att bli präster på offerhöjderna. Och detta blev till synd för Jerobeams hus, så att \textcolor{addedtext}{det} utrotades och förintades från jordens yta.