Och Ben-Hadad, kungen i Syrien, samlade hela sin här och 32 kungar \textcolor{addedtext}{var} med honom, med hästar och vagnar. Och han drog upp och belägrade Samaria och förde krig mot det. Och han skickade budbärare in i staden till Israels kung Ahab, och lät säga honom: Så säger Ben-Hadad: Ditt silver och ditt guld \textcolor{addedtext}{tillhör} mig, och de vackraste av dina kvinnor och dina barn \textcolor{addedtext}{tillhör} mig. Och Israels kung svarade och sa: Som du har sagt, min herre konung: Jag själv och allt vad jag har \textcolor{addedtext}{är} ditt. Men budbärarna kom tillbaka och sa: Så säger Ben-Hadad: Även om jag har skickat \textcolor{addedtext}{budbärare} till dig och sagt: Du ska ge mig ditt silver och ditt guld, dina hustrur och dina barn, så ska jag likväl i morgon vid den här tiden skicka mina tjänare till dig och de ska söka igenom ditt hus och dina tjänares hus. Och det ska ske, \textcolor{addedtext}{att} allt som är behagligt i dina ögon ska de lägga beslag på och föra bort. Då kallade Israels kung till sig alla de äldste i landet och sa: Jag ber er, lägg märke till och se hur denne \textcolor{addedtext}{man} söker det onda. För han sände bud till mig om mina hustrur och mina barn och mitt silver och mitt guld, och det nekade jag honom inte. Och alla de äldste och allt folket sa till honom: Hör inte \textcolor{addedtext}{på honom} och gå inte med på det. Därför sa han till Ben-Hadads budbärare: Säg till min herre konungen: Allt som du förra gången sände \textcolor{addedtext}{bud} till din tjänare om, det ska jag göra. Men detta kan jag inte göra. Och budbärarna vände tillbaka och förde med sig svaret till honom. Och Ben-Hadad sände bud till honom och sa: Må Gud göra så mot mig och ännu mer, om Samarias grus ska räcka till en handfull åt var och en av folket som följer mig. Men Israels kung svarade och sa: Säg \textcolor{addedtext}{till honom}: Låt inte den som tar på sig \textcolor{addedtext}{sin rustning} skryta som den som tar av sig den. Och när \textcolor{addedtext}{Ben-Hadad} hörde det svaret, medan han drack, han och kungarna i tälten, sa han till sina tjänare: Gör \textcolor{addedtext}{er redo}. Och de intog \textcolor{addedtext}{sina positioner} mot staden. Och se, då trädde en profet fram till Ahab, Israels kung, och sa: Så säger HERREN: Har du sett denna enorma armé? Se, jag ska i dag ge den i din hand, för att du ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Då frågade Ahab: Genom vem? Och han svarade: Genom de unga ledarna för provinserna. Då sa han: Vem ska börja striden? Och han svarade: Du. Då mönstrade han de unga ledarna för provinserna och de var 232. Därefter mönstrade han allt folket, \textcolor{addedtext}{ja}, alla israels barn, 7 000. Och de drog ut vid middagstiden, medan Ben-Hadad drack sig berusad i tälten, han och de 32 kungarna som understödde honom. Och de unga ledarna för provinserna drog ut först. Och \textcolor{addedtext}{de spejare} Ben-Hadad skickade ut rapporterade för honom och sa: Det kommer ut folk från Samaria. Då sa han: Vare sig de dragit ut i fredlig avsikt så grip dem levande, eller om de har dragit ut för strid så grip dem \textcolor{addedtext}{också} levande. Sedan drog dessa unga ledare för provinserna ut ur staden och den armé som följde dem. Och de högg ner var och en sin man och syrierna flydde, och Israel förföljde dem. Och Ben-Hadad, kungen i Syrien, flydde på en häst tillsammans med andra ryttare. Och Israels kung drog ut och slog både hästar och stridsvagnar och tillfogade syrierna ett stort nederlag. Då trädde profeten fram till Israels kung och sa till honom: Gå och stärk din ställning och ge akt på och se över vad du bör göra, för vid nästa årsskifte ska kungen i Syrien dra upp mot dig. Och tjänarna till Syriens kung sa till honom: Deras gudar \textcolor{addedtext}{är} bergsgudar. Därför var de starkare än oss. Men låt oss strida mot dem på slätten, så ska vi utan tvekan vara starkare än dem. Gör så här: Avsätt kungarna var och en från sin plats och insätt ståthållare i deras ställe. Och mönstra dig en armé, lik den armén som du har förlorat, häst för häst och vagn för vagn. Och vi ska strida mot dem på slätten \textcolor{addedtext}{och då} ska vi utan tvekan vara starkare än dem. Och han lyssnade till vad de sa och gjorde så. Och det hände vid årsskiftet att Ben-Hadad mönstrade syrierna och drog upp till Afek för att strida mot Israel. Och Israels barn hade mönstrats och fått proviant och drog ut mot dem. Och Israels barn slog läger framför dem så som två små gethjordar men syrierna uppfyllde landet. Då kom en gudsman och talade till Israels kung och sa: Så säger HERREN: Eftersom syrierna har sagt: HERREN \textcolor{addedtext}{är} bergens Gud men han \textcolor{addedtext}{är} inte dalarnas Gud, därför ska jag ge hela denna stora folkmassa i din hand. Då ska du inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Och de låg i läger i sju dagar mitt emot varandra. Men på den sjunde dagen bröt striden ut. Och Israels barn slog på en enda dag 100 000 man av syriernas fotfolk. Och de återstående flydde in i staden Afek, men \textcolor{addedtext}{där} föll en mur över 27 000 av de män \textcolor{addedtext}{som var} kvar. Och Ben-Hadad flydde och kom in i staden, in i det innersta rummet. Och hans tjänare sa till honom: Se, vi har nu hört att kungarna av Israels hus \textcolor{addedtext}{är} barmhärtiga kungar. Låt oss, jag ber dig, sätta säcktyg om våra höfter och rep runt våra huvuden och gå ut till Israels kung. Kanske han skonar ditt liv. Och de band säcktyg om sina höfter och rep runt sina huvuden och kom till Israels kung och sa: Din tjänare Ben-Hadad säger: Jag ber dig, låt mig få leva. Och han sa: Lever han fortfarande? Han \textcolor{addedtext}{är} min broder. Och männen, som noga iakttog för att se om \textcolor{addedtext}{det kom något tecken} från honom, tog genast fasta på \textcolor{addedtext}{de orden} och de sa: \textcolor{addedtext}{Ja}, din broder Ben-Hadad! Då sa han: Gå och hämta hit honom. Då kom Ben-Hadad ut till honom och han lät honom stiga upp i vagnen. Och \textcolor{addedtext}{Ben-Hadad} sa till honom: De städer, som min far tog från din far, vill jag lämna tillbaka, och du ska få inrätta handelskvarter i Damaskus, så som min far fick göra i Samaria. Då \textcolor{addedtext}{sa Ahab}: Med det förbundet vill jag sända iväg dig. Så slöt han ett förbund med honom och lät honom gå. Och en man av profetsönerna sa på HERRENS befallning till en annan: Jag ber dig, slå mig! Men mannen vägrade att slå honom. Då sa han till honom: Eftersom du inte har lytt HERRENS röst, se, så snart du har lämnat mig, ska ett lejon döda dig. Och så snart han hade gett sig av från honom, fann ett lejon honom och dödade honom. Sedan fann han en annan man och sa: Jag ber dig, slå till mig! Och mannen slog honom så att han sårade honom. Sedan gav sig profeten av och väntade på kungen vid vägen och förklädde sig med en bindel över ögonen. Och när kungen kom förbi ropade han till kungen: Din tjänare gav sig ut mitt i striden, och se, en man vek åt sidan och förde en annan man till mig och sa: Vakta den här mannen. Om han kommer undan och saknas så ska ditt liv vara i stället för hans liv, eller så ska du betala en talent silver. Och medan din tjänare var upptagen här och där, försvann han. Då sa Israels kung till honom: Så \textcolor{addedtext}{ska} din dom \textcolor{addedtext}{vara}, du själv har uttalat \textcolor{addedtext}{den}. Då tog han snabbt bort bindeln från sina ögon och Israels kung kände igen honom, att han \textcolor{addedtext}{var} en av profeterna. Och han sa till honom: Så säger HERREN: Eftersom du har släppt ur \textcolor{addedtext}{din} hand en man som jag har vigt åt förintelse, därför får du svara med ditt liv för hans liv och ditt folk för hans folk. Och Israels kung begav sig hem sur och missnöjd, och kom till Samaria.