I tre år hade de ro utan krig mellan Syrien och Israel. Men under det tredje året hände det att Josafat, Juda kung, reste ner till Israels kung. Och Israels kung sa till sina tjänare: Ni vet att Ramot i Gilead \textcolor{addedtext}{tillhör} oss? Och \textcolor{addedtext}{ändå} gör vi ingenting för att ta det från den syriske kungens hand. Och han sa till Josafat: Vill du dra ut med mig för att strida mot Ramot i Gilead? Och Josafat sa till Israels kung: Jag som du, mitt folk som ditt folk, mina hästar som dina hästar. Men Josafat sa till Israels kung: Jag ber dig fråga dock i dag vad HERREN säger. Då församlade Israels kung profeterna, omkring 400 man, och sa till dem: Ska jag dra ut för att strida mot Ramot i Gilead eller ska jag låta bli? Och de sa: Dra dit upp för Herren ska ge \textcolor{addedtext}{det} i kungens hand. Men Josafat sa: \textcolor{addedtext}{Finns det} inte någon mer HERRENS profet här, som vi kan fråga? Och Israels kung sa till Josafat: \textcolor{addedtext}{Det finns} en man till, Mika, Jimlas son, genom vilken vi kan fråga HERREN. Men jag hatar honom, för han profeterar inte något gott för mig, utan bara ont. Men Josafat sa: Säg inte så, konung. Då kallade Israels kung på en hovman och sa: Hämta genast hit Mika, Jimlas son. Och Israels kung och Josafat, Juda kung, satt var och en på sin tron klädda i sina skrudar, på en öppen plats vid ingången till Samarias port, och alla profeterna profeterade inför dem. Och Sidkia, Kenaanas son, gjorde sig horn av järn och sa: Så säger HERREN: Med dessa ska du stånga syrierna tills du har gjort slut på dem. Och alla profeterna profeterade på samma sätt och sa: Dra upp mot Ramot i Gilead och var framgångsrik, för HERREN ska ge \textcolor{addedtext}{det} i kungens hand. Och budbäraren som hade gått för att kalla på Mika talade till honom och sa: Se, profeterna lovar nu med en mun framgång för kungen. Låt ditt ord, jag ber dig, stämma med vad de har sagt och lova framgång. Men Mika svarade: \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever, vad HERREN säger till mig, det ska jag tala. Så kom han till kungen och kungen sa till honom: Mika, ska vi dra ut för att strida mot Ramot i Gilead eller ska vi låta bli? Och han svarade honom: Dra upp och var framgångsrik för HERREN ska ge \textcolor{addedtext}{det} i kungens hand. Men kungen sa till honom: Hur många gånger ska jag behöva ta ed av dig att inte säga annat än sanningen när du talar till mig i HERRENS namn? Då sa han: Jag såg hela Israel skingrat på bergen som får, som inte har någon herde. Och HERREN sa: Dessa har ingen herre. Låt dem vända tillbaka hem i frid, var och en till sitt. Då sa Israels kung till Josafat: Har jag inte sagt dig, att han aldrig profeterar något gott för mig utan bara ont? Och han sa: Hör därför HERRENS ord: Jag såg HERREN sitta på sin tron och himlens hela härskara stod hos honom på hans högra sida och på hans vänstra. Och HERREN sa: Vem ska övertala Ahab så att han drar upp och stupar i Ramot Gilead? Då sa den ene si och den andre så. Då kom en ande fram och ställde sig inför HERREN och sa: Jag ska övertala honom. Och HERREN sa till honom: På vilket sätt? Han svarade: Jag ska gå ut och bli en lögnens ande i alla hans profeters mun. Och han sa: Du ska övertala \textcolor{addedtext}{honom}, och du ska också lyckas. Gå och gör så. Och se, nu har därför HERREN lagt en lögnens ande i alla dessa dina profeters mun, och HERREN har förkunnat att det onda \textcolor{addedtext}{ska komma} över dig. Då gick Sidkia, Kenaanas son, fram och slog Mika på kinden och sa: På vilken väg har då HERRENS Ande gått bort från mig för att tala till dig? Och Mika sa: Se, du ska få se det den dag när du springer för att gömma dig i det innersta rummet. Och Israels kung sa: Ta Mika och för honom tillbaka till Amon, ståthållaren i staden, och till kungens son Joas och säg: Så säger kungen: Sätt denne i fängelse och ge honom bedrövelsens bröd och bedrövelsens vatten tills jag kommer välbehållen tillbaka. Och Mika sa: Om du någonsin kommer tillbaka välbehållen, så har HERREN inte talat genom mig. Och han tillade: Hör detta, alla ni folk! Så drog Israels kung och Juda kung Josafat upp mot Ramot i Gilead. Och Israels kung sa till Josafat: Jag ska dra ut i striden förklädd, men klä dig du i dina egna kläder. Så förklädde sig Israels kung och drog ut i striden. Men Syriens kung hade befallt sina trettiotvå befälhavare över vagnarna och sagt: Strid varken mot liten eller stor, utan bara mot Israels kung. Och det hände när befälen över vagnarna såg Josafat att de sa: Det där \textcolor{addedtext}{är} säkert Israels kung och de vände sig till anfall mot honom. Då gav Josafat upp ett rop. När befälen över vagnarna märkte att det inte \textcolor{addedtext}{var} Israels kung slutade de att förfölja honom. Och en man spände sin båge och sköt på måfå och träffade Israels kung i en skarv på rustningen. Då sa han till föraren av vagnen: Vänd om och för mig ut ur hären, för jag är sårad. Och striden blev den dagen allt häftigare och kungen stod upprätt i sin vagn vänd mot syrierna. Och på kvällen dog han, och blodet från såret rann ner i mitten av vagnen. Och vid solnedgången ljöd ett rop genom hären som sa: Var och en till sin stad och var och en till sitt land. Så dog kungen och fördes till Samaria och de begravde kungen i Samaria. Och \textcolor{addedtext}{de} sköljde vagnen i dammen i Samaria och hundarna slickade hans blod när de tvättade hans rustning, enligt HERRENS ord som han hade talat. Och vad som mer finns att säga om Ahab och allt som han gjorde, och om elfenbenshuset som han byggde och om alla de städer som han byggde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? Och Ahab gick till vila hos sina fäder, och hans son Ahasja blev kung i hans ställe. Och Josafat, Asas son, blev kung över Juda i Ahabs, Israels kungs, fjärde regeringsår. Josafat \textcolor{addedtext}{var} trettiofem år gammal när han blev kung, och han regerade tjugofem år i Jerusalem. Och hans mor hette Asuba, Silhis dotter. Och han vandrade i allt på sin far Asas väg och vek inte av från den och gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon. Men offerhöjderna blev inte avskaffade, \textcolor{addedtext}{utan} folket fortsatte att offra och bränna rökelse på höjderna. Och Josafat höll fred med Israels kung. Och vad som mer finns att säga om Josafat och om hans mäktiga gärningar som han gjorde och om de krig han utkämpade, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Och den rest av manlig tempelprostitution som fanns kvar sedan hans fars Asas tid, utrotade han ur landet. \textcolor{addedtext}{Det fanns} då ingen kung i Edom, bara en ställföreträdare för kungen. Josafat byggde Tarsis-skepp som skulle segla till Ofir efter guld, men de kom inte fram, för skeppen förliste vid Esjon-Geber. Då sa Ahasja, Ahabs son, till Josafat: Låt mina tjänare resa med dina tjänare på skeppen. Men Josafat ville inte. Och Josafat gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i sin fader Davids stad. Och hans son Joram blev kung i hans ställe. Ahasja, Ahabs son, blev kung över Israel i Samaria i Juda kung Josafats sjuttonde regeringsår, och han regerade över Israel i två år. Och han gjorde det som var ont i HERRENS ögon och vandrade på sin fars och sin mors väg och på Nebats son Jerobeams väg, \textcolor{addedtext}{han} som fick Israel att synda. Och han tjänade Baal och tillbad honom och väckte HERRENS, Israels Guds, vrede på samma sätt som hans far hade gjort.