O Benjamins barn, samla er för att fly ut ur Jerusalem! Och blås i basunen i Tekoa och sätt upp ett högt baner i Bet-Hackerem. Ty det onda kommer från norr med stor förödelse! Jag har liknat Sions dotter vid en vacker och finkänslig \textcolor{addedtext}{kvinna}. Herdarna ska komma till henne med sina flockar. De ska slå upp \textcolor{addedtext}{sina} tält mot henne runt omkring. De ska alla beta av sitt stycke. Förbered er \textcolor{addedtext}{för} krig mot henne: Bryt upp och låt oss gå mitt på dagen. Ve oss! För dagen är snart slut och kvällsskuggorna blir längre. Bryt upp och låt oss gå om natten och låt oss förstöra hennes palats. För så har HERREN Sebaot sagt: Hugg ner träd och bygg en belägringsvall mot Jerusalem. Detta \textcolor{addedtext}{är} staden som ska straffas. Hon är full av förtryck. Så som en källa flödar av vatten så flödar ondska ur henne. Våld och plundring hörs där inne, sår och slag \textcolor{addedtext}{är} ständigt inför mina ögon. Ta emot förmaning, o Jerusalem, så att inte jag lämnar dig, så att jag inte gör dig \textcolor{addedtext}{till} ett öde land där ingen bor. Så säger HERREN Sebaot: De ska noggrant samla ihop Israels efterskörd som på en vinstock. För tillbaka din hand till korgarna, som en druvplockare. Vem ska jag tala till och varna, så att de lyssnar? Se, deras öron \textcolor{addedtext}{är} oomskurna och de kan inte lyssna. Se, HERRENS ord föraktas bland dem, de vill inte veta av det. Därför är jag full av HERRENS vrede. Jag är trött på att hålla tillbaka det. Jag ska utgjuta den över barnen på gatan och över de unga männen som har samlats. För både mannen tillsammans med hustrun ska bli tagna, den gamle tillsammans med den som fyllt sina dagars mått. Andra ska ta över deras hus, \textcolor{addedtext}{deras }åkrar och hustrur. För jag ska räcka ut min hand mot dem som bor i landet, säger HERREN. Ty från den minste till den störste styrs alla av girighet. Och från profeten ända till prästen, handlar var och en med falskhet. De har också helat skadan hos mitt folk på ett ytligt sätt, och säger: Fred, fred, när \textcolor{addedtext}{det }inte \textcolor{addedtext}{finns} någon fred. Skämdes de när de hade gjort avskyvärda saker? Nej, de skämdes inte alls, de vet inte ens hur man rodnar. Därför ska de falla bland dem som faller. När tiden kommer \textcolor{addedtext}{då} jag ska straffa dem ska de störtas ner, säger HERREN. Så säger HERREN: Ställ er vid vägarna och titta och fråga efter de gamla stigarna, var \textcolor{addedtext}{är} den goda vägen och vandra på den och ni ska finna ro för era själar. Men de svarade: Vi vill inte vandra \textcolor{addedtext}{på den}. Jag satte också väktare över er \textcolor{addedtext}{som sa}: Lyssna när basunen ljuder! Men de sa: Vi vill inte lyssna. Lyssna därför ni folk, och inse, o församling, vad som \textcolor{addedtext}{finns} bland dem. Lyssna du jord. Se, jag ska låta det onda komma över detta folk, frukten av deras tankar. Eftersom de inte har lyssnat till mina ord, inte heller till min lag, utan har förkastat den. Vad ska jag med rökelse från Saba, eller finaste kalmus från fjärran land? Era brännoffer tar jag inte emot, inte heller \textcolor{addedtext}{är} era slaktoffer behagliga för mig. Därför säger HERREN så: Se, jag ska lägga stötestenar framför detta folk, och på dem ska fäderna och sönerna snubbla tillsammans. Grannen och hans vän ska förgås. Så säger HERREN: Se, ett folk kommer norrifrån, ett väldigt rike reser sig från jordens yttersta ände, som bär båge och spjut. De \textcolor{addedtext}{är} grymma och obarmhärtiga. Deras röster dånar som havet och de rider på hästar, rustade som krigare för strid mot dig, o Sions dotter. Vi har hört ryktet om det. Våra händer har sjunkit ner, ångest har gripit oss, smärta som \textcolor{addedtext}{hos} en kvinna som ska föda. Gå inte ut på fältet. Gå inte heller på vägen, för fiendens svärd \textcolor{addedtext}{och} skräck \textcolor{addedtext}{är} på alla sidor. O mitt folks dotter, klä \textcolor{addedtext}{dig} i säcktyg och rulla dig i aska. Håll sorgehögtid \textcolor{addedtext}{som för} den ende sonen, den bittraste dödsklagan, för plötsligt kommer fördärvaren över oss. Jag har satt upp dig \textcolor{addedtext}{som} ett torn \textcolor{addedtext}{och} en fästning för mitt folk, för att du ska känna och pröva deras vägar. De \textcolor{addedtext}{är} alla förhärdade rebeller \textcolor{addedtext}{som} går med förtal. \textcolor{addedtext}{De } \textcolor{addedtext}{är} koppar och järn, de \textcolor{addedtext}{är} alla fördärvare. Blåsbälgen har brunnit, blyet är förtärt av elden, smältarens arbete är förgäves, för de onda rensas inte ut. \textcolor{addedtext}{Ett} förkastat silver ska \textcolor{addedtext}{man} kalla dem, för HERREN har förkastat dem.