Dessa ord \textcolor{addedtext}{är }från Jeremia, Hilkias son, \textcolor{addedtext}{en }av prästerna i Anatot i Benjamins land. Till honom kom HERRENS ord i de dagar \textcolor{addedtext}{då} Josia, Amons son, \textcolor{addedtext}{var} kung i Juda, i hans trettonde regeringsår. Det kom också \textcolor{addedtext}{till honom} i de dagar \textcolor{addedtext}{då} Jojakim, Josias son, \textcolor{addedtext}{var} kung i Juda ända till slutet av Juda kung Sidkias, Josias sons, elfte regeringsår, då Jerusalems \textcolor{addedtext}{befolkning} i femte månaden fördes bort i fångenskap. Då kom HERRENS ord till mig, som sa: Innan jag formade dig i moderlivet kände jag dig, och innan du kom ut ur modersskötet helgade jag dig. Jag satte dig till en profet för folken. Då sa jag: O, Herre GUD! Se, jag kan inte tala, för jag \textcolor{addedtext}{är} för ung. Men HERREN sa till mig: Säg inte: Jag \textcolor{addedtext}{är} för ung, för du ska gå till alla som jag sänder dig till, och vad jag än befaller dig ska du tala. Var inte rädd för dem, för jag \textcolor{addedtext}{är} med dig och ska rädda dig, säger HERREN. Då sträckte HERREN fram sin hand och rörde \textcolor{addedtext}{vid }min mun. Och HERREN sa till mig: Se, Jag har lagt mina ord i din mun. Se, idag har jag satt dig över folk och över riken, för att rycka upp och riva ner, och för att förstöra och bryta ner, och för att bygga upp och plantera. Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Jeremia, vad ser du? Och jag sa: Jag ser en gren av ett mandelträd. Då sa HERREN till mig: Du har sett rätt. För jag ska vaka över mitt ord för att utföra det. Och HERRENS ord kom till mig för andra gången, som sa: Vad ser du? Och jag sa: Jag ser en sjudande gryta, och dess öppning \textcolor{addedtext}{är} vänd hitåt norrifrån. Då sa HERREN till mig: Från norr ska det onda välla in över alla som bor i landet. För se, jag ska sammankalla alla folken i de nordliga rikena, säger HERREN. De ska komma och sätta upp var och en sin tron vid ingången till Jerusalems portar, och mot alla dess murar runt omkring och mot alla Juda städer. Och jag ska uttala mina domar mot dem för all deras ondska. De som har övergett mig och tänt rökelse till andra gudar och tillbett sina egna händers verk. Gör dig därför beredd och res dig och tala till dem allt vad jag befaller dig. Var inte förskräckt för deras blickar, så att jag inte förskräcker dig inför dem. För se, idag har jag gjort dig till en befäst stad, en järnpelare och en kopparmur mot hela landet, mot Juda kungar, mot dess furstar, mot dess präster, och mot folket i landet. Och de ska strida mot dig, men de ska inte besegra dig. För jag \textcolor{addedtext}{är} med dig och ska rädda dig, säger HERREN.