Detta är ordet som kom till Jeremia från HERREN, som sa: Ställ dig i porten av HERRENS hus och förkunna dessa ord och säg: Hör HERRENS ord, alla \textcolor{addedtext}{ni av} Juda, som går in genom dessa portar för att tillbe HERREN. Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Ändra era liv och era gärningar, så ska jag låta er bo på denna plats. Lita inte på lögnaktigt tal som säger: HERRENS tempel, HERRENS tempel, HERRENS tempel \textcolor{addedtext}{är} dessa. För om ni verkligen ändrar era liv och era gärningar, \textcolor{addedtext}{och} om ni verkligen dömer rätt mellan en man och hans nästa, \textcolor{addedtext}{om} ni inte förtrycker främlingen, den faderlöse, och änkan, och inte utgjuter oskyldigt blod på denna plats, \textcolor{addedtext}{och} inte heller följer efter andra gudar till er \textcolor{addedtext}{egen} skada. Då ska jag låta er bo på denna plats i det land som jag gav era fäder för evigt. Men se, ni litar på lögnaktigt tal som inte kan hjälpa. Ska ni stjäla, mörda och begå äktenskapsbrott, och svära falskt, och bränna rökelse för Baal, och följa efter andra gudar som ni inte känner, och \textcolor{addedtext}{sedan} komma och stå inför mig i detta hus som är uppkallat efter mitt namn, och säga: Vi är räddade för att \textcolor{addedtext}{sedan} fortsätta med allt detta avskyvärda? Har detta hus, som är uppkallat efter mitt namn blivit ett rövarnäste i era ögon? Se, även jag har sett \textcolor{addedtext}{det}, säger HERREN. Men gå nu till min plats som \textcolor{addedtext}{var} i Silo, där jag först lät mitt namn bo, och se vad jag gjorde med den på grund av mitt folk Israels ondska. Och nu, eftersom ni har gjort alla dessa gärningar, säger HERREN, och jag har talat till er gång på gång, men ni har inte lyssnat och jag har kallat på er, men ni har inte svarat, därför ska jag göra med \textcolor{addedtext}{detta} hus, som är uppkallat efter mitt namn och som ni förtröstar på, och med den plats som jag har gett åt er och era fäder, på samma sätt som jag har gjort med Silo. Och jag ska kasta bort er ur min åsyn, så som jag har kastat bort alla era bröder, alla Efraims ättlingar. Därför ska du inte be för detta folk eller bära fram någon klagan eller förbön för dem. Vädja inte heller till mig, för jag kommer inte att lyssna på dig. Ser du inte vad de gör i Juda städer och på Jerusalems gator? Barnen samlar ved och fäderna gör upp eld och kvinnorna knådar deg för att baka kakor till himlens drottning och utgjuter dryckesoffer till andra gudar, för att de ska provocera mig till vrede. Men är det mig de provocerar till vrede? säger HERREN. \textcolor{addedtext}{Är det} inte sig själva \textcolor{addedtext}{de} \textcolor{addedtext}{provocerar} till sin egen skam? Därför, så säger Herren GUD: Se, min vrede och mitt raseri ska hällas ut över denna plats, över människor och över djur, och över träden på fälten, och över markens gröda, och den ska brinna utan att slockna. Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Lägg era brännoffer till era offer och ät kött. För på den dag då jag förde era fäder ut ur Egyptens land talade jag inte och gav dem inga befallningar om brännoffer och slaktoffer. Men detta befallde jag dem, och sa: Lyd min röst så ska jag vara er Gud och ni ska vara mitt folk. Och vandra på alla de vägar som jag har befallt er, för att det ska gå väl för er. Men de ville varken höra eller lyssna utan följde hårdnackat sitt onda hjärtas råd, och gick bakåt i stället för framåt. Alltsedan den dagen era fäder drog ut ur Egyptens land ända till i dag har jag sänt alla mina tjänare profeterna till er, gång på gång har jag sänt \textcolor{addedtext}{dem}. Men de hörde inte, inte heller lyssnade de, utan de var hårdnackade. De gjorde värre \textcolor{addedtext}{saker} än sina fäder. Därför ska du säga allt detta till dem, men de kommer inte att lyssna till dig. Du ska också ropa till dem, men de kommer inte att svara dig. Men du ska säga till dem: Detta \textcolor{addedtext}{är} det folk som inte lyder HERREN, deras Guds röst \textcolor{addedtext}{och} inte heller tar emot tillrättavisning. Sanningen har gått förlorad och har försvunnit från deras mun. \textcolor{addedtext}{O Jerusalem}, klipp av ditt hår och kasta bort \textcolor{addedtext}{det}. Och höj en klagan på de höga platserna. För HERREN har förkastat och övergett det släkte som han är vred på. För Juda barn har gjort det som är ont i mina ögon, säger HERREN. De har satt upp avgudar i huset som är uppkallat efter mitt namn, för att orena det. Och de har byggt Tofets offerhöjder som \textcolor{addedtext}{är} i Hinnoms sons dal, för att bränna upp sina söner och döttrar i eld, något jag aldrig befallt och aldrig haft en tanke på. Se, därför, ska dagar komma, säger HERREN, då det inte längre ska kallas Tofet, inte heller Hinnoms sons dal, utan slaktdalen. För de ska begrava i Tofet tills \textcolor{addedtext}{det} inte finns mer plats. Och detta folks döda kroppar ska bli mat åt himlens fåglar och åt markens djur, och ingen ska skrämma iväg \textcolor{addedtext}{dem}. Då ska jag i Judas städer och på Jerusalems gator göra slut på jubelropen och glädjeropen, på brudgummens röst och brudens röst, för landet ska bli öde.