Rättfärdig \textcolor{addedtext}{är} du, o HERRE, när jag vädjar till dig. Låt mig få tala med dig om \textcolor{addedtext}{dina} domslut. Varför har de ogudaktigas väg framgång? \textcolor{addedtext}{Varför} är de glada som handlar svekfullt? Du har planterat dem, ja, de har slagit rot. De växer, ja, de bär frukt. Du \textcolor{addedtext}{är} nära i deras mun, men långt ifrån deras inre. Men du, o HERRE, känner mig. Du har sett mig och prövat mitt hjärta inför dig. Dra ut dem som får till slakt och gör dem redo för slaktdagen. Hur länge ska landet sörja och örterna på varje fält vissna på grund av ondskan hos dem som bor där? Djuren och fåglarna förgås, för de säger: Han ska inte se slutet på oss. Om du har sprungit med fotfolk och de har tröttat ut dig, hur ska du \textcolor{addedtext}{då} kunna tävla med hästar? Och \textcolor{addedtext}{om} \textcolor{addedtext}{de har tröttat ut dig} i ett fridfullt land, \textcolor{addedtext}{som} du litade på, hur ska du göra i Jordandalens täta snår? För till och med dina bröder och din faders hus har behandlat dig svekfullt. Ja, de har kallat på en folkhop efter dig. Lita inte på dem, även om de talar vackra ord till dig. Jag har övergett mitt hus, jag har lämnat mitt arv. Jag har överlämnat min själs älskade i hennes fienders hand. Min arvedel har blivit mot mig som ett lejon i skogen, som ryter åt mig. Därför har jag hatat den. Min arvedel \textcolor{addedtext}{har blivit }för mig \textcolor{addedtext}{som} en spräcklig rovfågel, rovfåglarna runt omkring \textcolor{addedtext}{är} emot henne. Kom, samla er, alla markens djur. Kom för att äta! Många herdar har förstört min vingård. De har trampat ner mitt land under fötterna. De har gjort mitt ljuvliga land till en öde öken. De har förstört det, sörjande och öde ligger det framför mig. Hela landet är ödelagt, för ingen bryr sig om \textcolor{addedtext}{det}. Plundrarna har kommit över de kala höjderna genom öknen. För HERRENS svärd ska förgöra från landets \textcolor{addedtext}{ena} ände till den \textcolor{addedtext}{andra} änden av landet. Inget kött ska ha fred. De har sått vete men ska skörda törnen. De har tröttat ut sig, \textcolor{addedtext}{men} till ingen nytta, och de ska skämmas över sin gröda på grund av HERRENS brinnande vrede. Så säger HERREN mot alla mina onda grannar, som rör vid den arvedel som jag har låtit mitt folk Israel ärva. Se, jag ska rycka upp dem ur deras land och rycka ut Judas folk ifrån dem. Men det ska ske, efter att jag har ryckt upp dem, att jag ska vända tillbaka och förbarma mig över dem och föra dem tillbaka, var och en till sin arvedel och var och en till sitt land. Och det ska bli så, om de på allvar vill lära sig mitt folks vägar och svär vid mitt namn: Så sant HERREN lever, så som de lärde mitt folk att svära vid Baal, då ska de bli uppbyggda mitt ibland mitt folk. Men om de inte vill lyda ska jag fullständigt rycka upp och förgöra det folket, säger HERREN.