Judas synd \textcolor{addedtext}{är} skriven med en järnpenna \textcolor{addedtext}{och} med diamantspets. \textcolor{addedtext}{Den är} inristad på deras hjärtas tavla och på hornen på era altare. Medan deras barn kommer ihåg deras altaren och deras asherapålar vid de gröna träden på de höga kullarna. O mitt berg på fälten, jag ska lämna all din rikedom och alla dina skatter till plundring, \textcolor{addedtext}{likaså} dina offerplatser, på grund av synd i hela ditt land. Och du, ja du själv, ska fråntas det arv som jag har gett dig, och jag ska låta dig tjäna dina fiender i ett land som du inte känner. För ni har tänt min vredes eld, \textcolor{addedtext}{som} ska brinna för evigt. Så säger HERREN: Förbannad \textcolor{addedtext}{vare} den människa som förlitar sig på människor, som stöder sig på mänsklig kraft, och vars hjärta vänder sig bort från HERREN. För han ska vara som en buske i öknen och ska inte se när det goda kommer, utan ska bo på de förtorkade platserna i öknen, \textcolor{addedtext}{på} salt jord där ingen bor. \textcolor{addedtext}{Men} välsignad \textcolor{addedtext}{är }den man som förtröstar på HERREN, och som sätter sitt hopp till HERREN. För han ska vara som ett träd planterat vid vattnen, \textcolor{addedtext}{som} sträcker ut sina rötter vid floden och kommer inte märka hettan när den kommer, utan dess löv ska vara gröna och skräms inte av ett års torka. Inte heller ska det upphöra att ge frukt. Hjärtat \textcolor{addedtext}{är} bedrägligast av allt och fruktansvärt ont. Vem kan förstå det? Jag, HERREN, rannsakar hjärtat och prövar sinnet för att ge åt var och en efter hans vägar, \textcolor{addedtext}{och} efter hans gärningars frukt. \textcolor{addedtext}{Som} en rapphöna som ruvar \textcolor{addedtext}{på ägg} men inte kläcker dem, \textcolor{addedtext}{så} är det med den som skaffar sig rikedomar utan att göra det på rätt sätt. Mitt i livet måste \textcolor{addedtext}{han} lämna det och i slutet av hans liv ska \textcolor{addedtext}{han} vara en dåre. En härlig \textcolor{addedtext}{och} hög tron från begynnelsen \textcolor{addedtext}{är} vår helgedoms plats. O HERRE, Israels hopp! Alla som överger dig kommer på skam. De som lämnar mig ska bli uppskrivna i jorden, eftersom de har övergett HERREN, källan med det levande vattnet. Hela mig, o HERRE, så blir jag helad. Fräls mig, så blir jag frälst, för du \textcolor{addedtext}{är} min lovsång. Se, de säger till mig: Var \textcolor{addedtext}{är} HERRENS ord? Låt det inträffa! När det gäller mig har jag inte smitit undan från \textcolor{addedtext}{att} \textcolor{addedtext}{vara} en herde som följer dig. Inte heller har jag längtat efter den hemska dagen. Du vet att vad som kom ur min mun var \textcolor{addedtext}{rätt} inför dig. Bli inte \textcolor{addedtext}{till} en skräck inför mig. Du \textcolor{addedtext}{är} mitt hopp på den onda dagen. Låt dem som förföljer mig få skämmas, men låt inte mig behöva skämmas. Låt dem bli förskräckta, men låt inte mig bli förskräckt. Låt den onda dagen drabba dem och förgöra dem med dubbel förintelse. Så sa HERREN till mig: Gå och ställ dig i porten till folkets barn, där Juda kungar går in och där de går ut och i Jerusalems alla portar. Och säg till dem: Hör HERRENS ord, ni Juda kungar och hela Juda och alla Jerusalems invånare som går in genom dessa portar: Så säger HERREN: Ta er noga i akt så att ni inte bär någon börda på sabbatsdagen, \textcolor{addedtext}{och} inte heller tar in \textcolor{addedtext}{den} genom Jerusalems portar. Bär inte heller \textcolor{addedtext}{på }en börda ur era hus på sabbatsdagen, och gör inte heller något arbete utan håll sabbatsdagen helig, så som jag befallde era fäder. Men de varken lydde eller lyssnade, utan var hårdnackade så att de inte hörde eller tog emot tillrättavisning. Och det ska ske, om ni är noga med att lyda mig, säger HERREN, så att ni inte bär in någon börda genom stadens portar på sabbatsdagen utan håller sabbatsdagen helig \textcolor{addedtext}{och} inte gör något arbete på den, då ska kungar och furstar som sitter på Davids tron, komma in genom portarna i denna stad, ridande på hästar och vagnar, \textcolor{addedtext}{både} de och deras furstar, Juda män och Jerusalems invånare, och denna stad ska vara bebodd för evigt. Och från Juda städer och från trakterna kring Jerusalem, från Benjamins land, från låglandet, från bergsbygden, och söderifrån ska de komma och bära fram brännoffer, slaktoffer, matoffer och rökelse, och föra fram tackoffer till HERRENS hus. Men om ni inte lyder mig så att ni håller sabbatsdagen helig \textcolor{addedtext}{genom} att inte bära någon börda när ni går in genom Jerusalems portar på sabbatsdagen, då ska jag tända en eld i dess portar och den ska förtära Jerusalems palats, och den ska inte släckas.