Så säger HERREN: Gå och köp en lerkruka av krukmakaren, och \textcolor{addedtext}{ta med dig några} av folkets äldste och prästernas äldste. Och gå ut till Hinnoms sons dal, som \textcolor{addedtext}{ligger} framför Lerskärvsporten, och predika där de ord som jag kommer att tala till dig. Och säg: Hör HERRENS ord, ni Juda kungar och Jerusalems invånare. Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Se, jag ska låta det onda komma över denna plats, så att det ska ringa i öronen på var och en som hör det. För de har övergett mig och gjort denna plats främmande och har tänt rökelse på den åt andra gudar, som varken de eller deras fäder eller Juda kungar har känt. Och de har fyllt denna plats med de oskyldigas blod. De har också byggt höjder åt Baal, för att bränna deras söner i eld \textcolor{addedtext}{till} brännoffer åt Baal, \textcolor{addedtext}{något }som jag aldrig har befallt eller talat \textcolor{addedtext}{om}, eller ens har tänkt. Därför, se, de dagarna kommer, säger HERREN, då denna plats inte längre ska kallas Tofet, inte heller Hinnoms sons dal, utan Slaktdalen. Och jag ska göra Juda och Jerusalems råd till intet på denna plats, och jag ska låta dem falla för sina fienders svärd, och genom händerna på dem som vill ta deras liv. Och deras döda kroppar ska jag ge till mat åt himlens fåglar och åt markens djur. Och jag ska göra denna stad öde och \textcolor{addedtext}{till ett} hån. Alla som passerar den ska häpna och vissla på grund av alla dess plågor. Och jag ska låta dem äta sina söners kött och sina döttrars kött. Och de ska alla äta sina vänners kött under belägringen och nöden som deras fiender, och som de som är ute efter deras liv, ska utsätta dem för. Sedan ska du slå sönder krukan inför ögonen på de män som har gått med dig. Och du ska säga till dem: Så säger HERREN Sebaot: Jag ska krossa detta folk och denna stad så som \textcolor{addedtext}{man} slår sönder en krukmakares kärl så att det inte kan bli helt igen. Och man ska begrava i Tofet eftersom ingen plats finns \textcolor{addedtext}{kvar} att begrava på. Så ska jag göra med denna plats och med dess invånare, säger HERREN, och göra denna stad lik Tofet. Och husen i Jerusalem och Juda kungars hus ska bli lika orena som Tofets plats, på grund av alla de hus på vars tak de har bränt rökelse åt himlens hela härskara, och hällt ut dryckesoffer till andra gudar. Sedan kom Jeremia från Tofet, dit HERREN hade sänt honom för att profetera, och han ställde sig i förgården till HERRENS hus och sa till allt folket: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Se, jag ska låta komma över denna stad och över alla dess städer allt det onda som jag har uttalat mot dem, därför att de har varit hårdnackade och inte lyssnat till mina ord.