Detta är ordet som kom till Jeremia från HERREN, som sa: Res dig och gå ner till krukmakarens hus, och där ska jag låta dig få höra mina ord. Då gick jag ner till krukmakarens hus, och se, han gjorde sitt arbete på drejskivan. Men kärlet krukmakaren gjorde av lera blev misslyckat i hans hand. Då började han om och gjorde det till ett annat kärl, så som krukmakaren ville ha \textcolor{addedtext}{det}. Då kom HERRENS ord till mig, som sa: Kan inte jag göra med er, ni av Israels hus, så som denne krukmakare \textcolor{addedtext}{gör}? säger HERREN. Se, så som leran \textcolor{addedtext}{är} i krukmakarens hand, så \textcolor{addedtext}{är} ni, Israels hus, i min hand. \textcolor{addedtext}{Vid en} tidpunkt talar jag om ett folk och om ett rike, om att rycka upp, bryta ner och förstöra \textcolor{addedtext}{det.} \textcolor{addedtext}{Men} om det folk som jag har talat om \textcolor{addedtext}{,} vänder om från sin ondska, ska jag ångra det onda som jag tänkte göra mot dem. \textcolor{addedtext}{Vid en annan} tidpunkt talar jag om ett folk och om ett rike, om att bygga upp och plantera \textcolor{addedtext}{det}. \textcolor{addedtext}{Men} om de gör ont i min åsyn och inte lyder min röst, då ska jag ångra det goda som jag sa att jag skulle göra för dem. Gå nu därför och tala till Juda män och till Jerusalems invånare, och säg: Så säger HERREN: Se, jag förbereder det onda mot er och har en plan mot er: Vänd nu om, var och en från sin onda väg, och ändra ert liv och era gärningar. Men de sa: Det är lönlöst, för vi kommer att följa våra egna tankar och göra var och en efter sitt onda \textcolor{addedtext}{och} hårda hjärta. Därför säger HERREN så: Fråga nu bland hedningarna: Vem har hört något sådant? Jungfrun Israel har gjort en mycket fruktansvärd sak. Skulle \textcolor{addedtext}{någon} lämna Libanons snö \textcolor{addedtext}{som kommer} från klippan på fältet? \textcolor{addedtext}{Eller} ska \textcolor{addedtext}{man} överge de kalla flödande vattnen som kommer från en annan plats? Eftersom mitt folk har glömt mig, har de tänt rökelse åt fåfängliga avgudar, som fått dem att snubbla på sina vägar, \textcolor{addedtext}{bort från} de gamla stigarna till att gå \textcolor{addedtext}{på} stigar som inte är upptrampade, så att deras land blir öde och till ett evigt hån. Var och en som går förbi ska bli förvånad och skaka på huvudet. Som en östanvind ska jag skingra dem för fienden. Jag ska vända dem ryggen och inte ansiktet på deras olyckas dag. Då sa de: Kom, och låt oss smida planer mot Jeremia. För lagen kan inte gå förlorad för prästen, inte heller den vise med sitt råd, inte heller profeten med sitt ord. Kom, vi angriper honom med tungan och bryr oss inte om vad han säger. HERRE, lyssna på mig, och hör vad de som strider mot mig säger. Ska gott lönas med ont? För de har grävt en grop för mig. Kom ihåg hur jag stod inför dig och manade gott för dem för att vända bort din vrede från dem. Överlämna därför deras barn till hungersnöden och häll ut deras \textcolor{addedtext}{blod} med svärdets kraft, låt deras hustrur bli barnlösa och änkor och låt deras män bli dödade \textcolor{addedtext}{och} deras unga män dräpta genom svärdet i striden. Låt skrik höras från deras hus när du plötsligt skickar en armétrupp mot dem. För de har grävt en grop för att fånga mig, och gillrat snaror för mina fötter. Men, du HERRE, känner till alla deras planer att döda \textcolor{addedtext}{mig}. Förlåt inte deras missgärning och utplåna inte deras synd från din åsyn, utan låt dem komma på fall inför dig. Grip in mot dem på din vredes dag.