Detta är HERRENS ord som kom till Jeremia om torkan. Juda sörjer och dess portar lutar sig sörjande mot jorden och ett klagorop stiger upp från Jerusalem. Och stormännen har skickat sina små efter vatten. De kom till brunnarna \textcolor{addedtext}{men} fann inget vatten. De vände tillbaka med sina tomma krukor. De skämdes och var förvirrade och täckte sina huvuden. För marken är sprucken, eftersom inget regn har fallit i landet. Bönderna skämdes, de täckte sina huvuden. Ja, även hinden på fältet övergav sin nyfödda kalv, eftersom det inte fanns något gräs. Vildåsnorna står på höjderna och flämtar efter luft som schakaler. Deras ögon var matta, för \textcolor{addedtext}{det fanns} inget gräs. O HERRE, även om våra missgärningar vittnar mot oss, \textcolor{addedtext}{så} grip in för ditt namns skull. För vi har avfallit många gånger och vi har syndat mot dig. O Israels hopp, frälsaren i nödens tid, varför skulle du bli som en främling i landet, och som en resande \textcolor{addedtext}{som} viker av för att stanna \textcolor{addedtext}{bara} för en natt? Varför skulle du vara som en förstummad man, som en mäktig man \textcolor{addedtext}{som} inte kan rädda? Du \textcolor{addedtext}{finns} ju mitt ibland oss och vi är uppkallade efter ditt namn. Överge oss inte! Så säger HERREN till detta folk: De har älskat att driva omkring \textcolor{addedtext}{och} har inte hållit sina fötter i styr. Därför har HERREN inte behag till dem. Han kommer nu att minnas deras missgärning och straffa \textcolor{addedtext}{dem för} deras synder. Då sa HERREN till mig: Be inte om något gott för detta folk. När de fastar kommer jag inte att höra deras rop och när de offrar brännoffer och offergåvor kommer jag inte att godta dem, utan jag ska förgöra dem med svärd, med svält och med pest. Då sa jag: O Herren GUD! Se, profeterna säger till dem: Ni ska inte se svärdet, inte heller ska svält drabba er, utan jag ska ge er en säker fred på denna plats. Då sa HERREN till mig: Profeterna profeterar lögner i mitt namn. Jag har inte sänt dem, inte heller har jag befallt dem eller talat till dem. De profeterar falska syner och spådomar, värdelösa ting och deras hjärtans bedrägeri. Därför säger HERREN så om profeterna som profeterar i mitt namn \textcolor{addedtext}{fastän} jag inte har sänt dem, och likväl säger \textcolor{addedtext}{att} svärd och svält inte ska komma i detta land: Genom svärd och svält ska dessa profeter förgås. Och människorna som de profeterat för ska kastas ut på Jerusalems gator på grund av svält och svärd. De ska inte ha någon som begraver dem, \textcolor{addedtext}{varken} de \textcolor{addedtext}{själva eller} deras hustrur eller deras söner eller deras döttrar, för jag ska utgjuta deras ondska över dem. Därför ska du tala och säga detta till dem: Natt och dag ska tårar utan uppehåll strömma från mina ögon, för jungfrun, dottern mitt folk, har drabbats av ett förkrossande slag och är mycket illa slagen. Om jag går ut på fälten, ser jag dem som stupat för svärd, och om jag går in i staden, då ser jag dem som lider hungersnöd! Ja, både profeten och prästen irrar rådlösa omkring i landet som de inte känner. Har du helt förkastat Juda? Känner du avsky för Sion? Varför har du slagit oss så att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} \textcolor{addedtext}{något} helande för oss? Vi väntade på fred, men inget gott \textcolor{addedtext}{kom}, och på en tid av läkedom, men se, skräck \textcolor{addedtext}{råder}. Vi erkänner vår ondska, o HERRE, \textcolor{addedtext}{och} våra fäders missgärningar. För vi har syndat mot dig. Förkasta \textcolor{addedtext}{oss} inte för ditt namns skull. Låt inte din härlighets tron bli föraktad. Kom ihåg, \textcolor{addedtext}{och }bryt inte ditt förbund med oss! Finns det \textcolor{addedtext}{någon} av hedningarnas fåfängligheter som kan skapa regn? Eller kan himlarna ge regnskurar? \textcolor{addedtext}{Är det} inte \textcolor{addedtext}{bara} du, o HERRE, vår Gud? Därför vill vi vänta på dig, för du har skapat allt detta.