I början av Juda kung Jojakim, Josias sons, regering kom detta ord från HERREN till Jeremia, som sa: Så säger HERREN till mig: Gör dig ett ok med remmar och lägg dem på din nacke. Skicka dem till Edoms kung, till Moabs kung, till ammoniternas kung, till Tyrus kung, till Sidons kung, genom de sändebud som kommer till Jerusalem, till Sidkia, Juda kung. Och befall dem att säga till sina herrar: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud. Så ska ni säga till era herrar: Jag har skapat jorden, människan och djuren på marken genom min stora makt och min utsträckta arm, och jag ger den åt vem jag vill. Och nu har jag gett alla dessa länder i min tjänare Nebukadnessars, den babyloniske kungens, hand. Och djuren på fälten har jag också gett honom för att tjäna honom. Alla folk ska tjäna honom och hans son och hans sonson, tills tiden för hans eget land kommer. Och då ska många folk och stora kungar betjänas av honom. Och det ska bli så \textcolor{addedtext}{att} det folk och rike som inte vill tjäna honom, Nebukadnessar, Babylons kung, och som inte vill böja sin nacke under den babyloniske kungens ok, det folket ska jag straffa med svärdet, med hungersnöden och med pesten tills jag har utrotat dem med hans hand, säger HERREN. Lyssna därför inte på era profeter, eller på era spåmän, eller på era drömtydare, eller på era teckentydare, eller på era trollkarlar, som talar till er och säger: Ni ska inte tjäna Babylons kung. För de profeterar en lögn för er, för att föra er långt bort från ert land, och för att jag ska driva ut er och ni ska gå under. Men det folk som böjer sin nacke under den babyloniske kungens ok och tjänar honom, dessa ska jag låta vara kvar i sitt eget land, säger HERREN, och de ska bruka det och bo där. Jag talade också alla dessa ord till Juda kung Sidkia, och sa: Böj era nackar under den babyloniske kungens ok och tjäna honom och hans folk, så ska ni få leva. Varför vill du och ditt folk dö genom svärdet, hungersnöden och pesten, som HERREN har sagt om det folk som inte vill tjäna den babyloniske kungen? Lyssna därför inte på profeternas ord som \textcolor{addedtext}{de} talar till er och säger: Ni ska inte tjäna Babylons kung, för de profeterar en lögn för er. För jag har inte sänt dem, säger HERREN. Ändå profeterar de en lögn i mitt namn, för att jag ska driva ut er så att ni går under, ni och profeterna som profeterar för er. Jag talade också till prästerna och till hela detta folk och sa: Så säger HERREN: Lyssna inte på era profeters ord som profeterar för er och säger: Se, föremålen i HERRENS hus ska nu snart föras tillbaka från Babylon, för de profeterar en lögn för er. Hör inte på dem. Tjäna Babylons kung så ska ni få leva. Varför ska denna stad läggas i ruiner? Men om de \textcolor{addedtext}{är} profeter och om HERRENS ord är med dem, låt dem då vädja till HERREN Sebaot, så att föremålen som är kvar i HERRENS hus och \textcolor{addedtext}{i} Juda kungs palats och i Jerusalem, inte förs till Babylon. För så säger HERREN Sebaot om pelarna, om havet, om bäckenställen och om resten av de föremål som finns kvar i denna stad, som Babylons kung Nebukadnessar inte tog \textcolor{addedtext}{med sig} när han förde bort Juda kung Jekonja, Jojakims son, och alla de förnämsta i Juda och Jerusalem i fångenskap från Jerusalem till Babylon, ja, så säger HERREN Sebaot, Israels Gud, om föremålen som är kvar \textcolor{addedtext}{i} HERRENS hus, och i Juda kungs hus, och i Jerusalem: De ska föras \textcolor{addedtext}{bort }till Babylon och där ska de bli kvar tills den dagen jag tar mig an dem, säger HERREN. Då ska jag föra dem tillbaka hit upp till denna plats.