Detta ord kom till Jeremia från HERREN, när kung Sidkia sände till honom Pashur, Malkias son och prästen Sefanja, Maasejas son, \textcolor{addedtext}{som} sa: Jag ber dig, fråga HERREN för oss, ty Nebukadnessar, Babylons kung, för krig mot oss. Kanske HERREN vill göra med oss som vid alla hans tidigare under, så att han drar bort från oss. Då sa Jeremia till dem: Så ska ni säga till Sidkia: Så säger HERREN, Israels Gud: Se, jag ska vända tillbaka de krigsvapen som ni \textcolor{addedtext}{har} i era händer, med vilka ni strider mot kungen i Babylon och \textcolor{addedtext}{mot} kaldeerna, som belägrar er utanför murarna, och jag ska samla dem inne i denna stad. Och jag själv ska strida mot er med utsträckt hand och med stark arm, i vrede, raseri och stor förbittring. Jag ska slå invånarna i denna stad, både människa och djur. De ska dö i svår pest. Och efteråt, säger HERREN, ska jag överlämna Sidkia, Juda kung, och hans tjänare och folket och dem som är kvar i staden från pesten, från svärdet och från hungersnöden, i den babyloniske kungen Nebukadnessars hand, och i deras fienders hand, och i deras hand som är ute efter deras liv. Och han ska slå dem med svärdsegg. Han ska inte skona dem, inte ha medlidande och inte heller visa barmhärtighet. Och du ska säga till detta folk: Så säger HERREN: Se, jag lägger fram för er livets väg och dödens väg. Den som blir kvar i denna stad ska dö genom svärd, svält och pest. Men den som går ut och överlämnar sig åt kaldeerna som belägrar er, han ska få leva, och hans liv ska vara för honom som ett byte. För jag har vänt mitt ansikte mot denna stad till det onda och inte till det goda, säger HERREN. Den ska ges i den babyloniske kungens hand och han ska bränna upp den i eld. Och när det gäller Juda kungahus, \textcolor{addedtext}{så säg}: Hör HERRENS ord: O Davids ätt, så säger HERREN: Utöva rättvisa om morgonen och rädda \textcolor{addedtext}{den} plundrade ur förtryckarens hand, så att min vrede inte bryter ut som en eld och brinner utan att någon kan släcka \textcolor{addedtext}{den}, på grund av det onda som ni har gjort. Se, jag \textcolor{addedtext}{är} emot dig, du som bor i dalen \textcolor{addedtext}{och vid} klippan på slätten, säger HERREN, \textcolor{addedtext}{du} som säger: Vem kan överfalla oss? Eller vem kan tränga in där vi bor? För jag ska straffa er efter era gärningars frukt, säger HERREN. Och jag ska tända en eld i dess skog och den ska förtära allt runt omkring den.