Detta \textcolor{addedtext}{är} vad som stod i brevet som profeten Jeremia sände från Jerusalem till resten av de äldste som hade förts bort i fångenskap, och till prästerna, till profeterna och till allt folket som Nebukadnessar hade fört bort i fångenskap från Jerusalem till Babylon. Detta hände efter att kung Jekonja och drottningen och hovmännen, Juda och Jerusalems furstar, samt hantverkarna och smederna hade lämnat Jerusalem. \textcolor{addedtext}{Brevet} överlämnades av Eleasa, Safans son och Gemarja, Hilkias son, som Juda kung Sidkia sände till Babylon, till Babylons kung Nebukadnessar, där det stod: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud, till alla som förts bort som fångar, som jag har låtit föra bort från Jerusalem till Babylon: Bygg er hus och bo \textcolor{addedtext}{i dem}, och plantera trädgårdar, och ät av dess frukt. Ta er hustrur och föd söner och döttrar, och ta hustrur åt era söner och gift bort era döttrar, så att de kan föda \textcolor{addedtext}{er} söner och döttrar, så att ni kan bli fler och inte mindre. Och sök den stadens bästa dit jag har fört er i fångenskap och be till HERREN för den. För när det går väl för den, så går det väl också för er. För så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Låt inte era profeter och era spåmän som \textcolor{addedtext}{finns} mitt ibland er, bedra er. Och lyssna inte till era drömmar som ni drömmer. För de profeterar lögn för er i mitt namn. Jag har inte sänt dem, säger HERREN. För så säger HERREN: Efter att det gått sjuttio år i Babylon ska jag ta mig an er och uppfylla mitt löfte till er och låta er återvända till denna plats. För jag vet vilka tankar jag har för er, säger HERREN, \textcolor{addedtext}{nämligen} fridens tankar och inte ofärdens för att ge er en framtid och ett hopp. Ni ska kalla på mig och komma och be till mig, och jag ska lyssna på er. Ni ska söka mig och finna \textcolor{addedtext}{mig}, när ni söker mig av hela ert hjärta. Jag ska låta mig finnas av er, säger HERREN, och jag ska föra er tillbaka från er fångenskap, och jag ska samla er från alla folk och från alla de platser dit jag har fördrivit er, säger HERREN. Och jag ska föra er tillbaka till den plats från vilken jag förde bort er som fångar. Eftersom ni har sagt: HERREN har låtit profeter uppstå åt oss i Babylon. För så säger HERREN om kungen som sitter på Davids tron och om allt folket som bor i denna stad, era bröder, som inte fördes bort med er i fångenskap, så säger HERREN Sebaot: Se, jag ska sända svärdet, hungersnöden och pesten över dem, och jag ska göra med dem som med odugliga fikon som inte kan ätas, så dåliga är de. Jag ska förfölja dem med svärdet, med hungersnöden och med pesten. Och jag ska överlämna dem till att bli förföljda till alla riken på jorden, till en förbannelse och häpnad, förakt och vanära bland alla folk dit jag har fördrivit dem. För de har inte lyssnat till mina ord, säger HERREN, som jag sände till dem genom mina tjänare profeterna. Gång på gång sände jag \textcolor{addedtext}{dem}, men ni ville inte lyssna, säger HERREN. Hör därför HERRENS ord, alla ni i fångenskap som jag sänt från Jerusalem till Babylon: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud, om Ahab, Kolajas son, och om Sidkia, Maasejas son, som profeterar en lögn i mitt namn: Se, jag ska överlämna dem i den babyloniske kungen Nebukadnessars hand och han ska döda dem inför era ögon. För deras skull ska alla de judiska fångar som \textcolor{addedtext}{är} i Babylon använda detta som en förbannelse och säga: Må HERREN göra med dig som med Sidkia och Ahab, som Babylons kung stekte i elden. För de har begått dårskap i Israel och har begått äktenskapsbrott med andras hustrur, och har talat lögnaktiga ord i mitt namn som jag inte har befallt dem. Jag vet det och \textcolor{addedtext}{är} ett vittne \textcolor{addedtext}{till det}, säger HERREN. Du ska också tala till Semaja, nehelamiten, och säga: Detta är vad HERREN Sebaot, Israels Gud, säger: För \textcolor{addedtext}{att} du har sänt brev i ditt \textcolor{addedtext}{eget} namn till allt folket som \textcolor{addedtext}{är} i Jerusalem, och till prästen Sefanja, Maasejas son, och till alla prästerna och sagt: HERREN har gjort dig till präst i stället för prästen Jojada, för att ni ska vara tillsyningsmän i HERRENS hus över varje man \textcolor{addedtext}{som är} galen och \textcolor{addedtext}{som} gör sig själv till en profet, för att du ska sätta honom i fängelse och i stocken. Varför har du då inte tillrättavisat Jeremia från Anatot, som gjort sig själv till en profet för er? Ty därför sände han \textcolor{addedtext}{bud} till oss \textcolor{addedtext}{i} Babylon, \textcolor{addedtext}{och} sa: Denna \textcolor{addedtext}{f} \textcolor{addedtext}{ångenskap} \textcolor{addedtext}{blir} långvarig. Bygg hus och bo \textcolor{addedtext}{i dem}, och plantera trädgårdar och ät av dess frukt. Och prästen Sefanja läste detta brev inför profeten Jeremias öron. Sedan kom HERRENS ord till Jeremia, som sa: Skicka bud till alla dem i fångenskap och säg: Så säger HERREN om nehelamiten Semaja: Eftersom Semaja har profeterat för er, men jag har inte sänt honom, och han har fått er att lita på en lögn. Därför säger HERREN så: Se, jag ska straffa nehelamiten Semaja, och hans efterkommande. Han ska inte ha någon som bor bland detta folk. Inte heller ska han få se det goda som jag ska göra för mitt folk, säger HERREN, för han har predikat uppror mot HERREN.