Ve herdarna som förgör och skingrar fåren i min hjord! säger HERREN. Därför säger HERREN, Israels Gud, så om de herdar som föder mitt folk: Ni har skingrat min hjord och drivit bort dem och har inte tagit hand om dem. Se, jag ska straffa er för det onda ni har gjort, säger HERREN. Och jag ska församla dem som finns kvar av min hjord från alla de länder dit jag har fördrivit dem, och jag ska föra dem tillbaka till deras betesmarker, och de ska bli fruktsamma och föröka sig. Jag ska sätta herdar över dem som ska föda dem. De ska inte frukta mer eller vara förskräckta, inte heller ska de sakna \textcolor{addedtext}{något}, säger HERREN. Se, de dagar ska komma, säger HERREN, då jag ska låta ett rättfärdigt Skott växa upp åt David, \textcolor{addedtext}{och han} ska vara kung och regera med vishet, och \textcolor{addedtext}{han} ska utöva rätt och rättvisa på jorden. I hans dagar ska Juda bli frälst och Israel bo i trygghet. Och detta \textcolor{addedtext}{är} hans namn som han ska bli kallad: HERREN, vår rättfärdighet. Därför, se, de dagar ska komma, säger HERREN, då de inte längre ska säga: \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever, \textcolor{addedtext}{han} som förde israeliterna ut ur Egyptens land, utan: Så sant HERREN lever, \textcolor{addedtext}{han} som förde och ledde israeliternas ättlingar ut ur landet i norr och från alla länder dit jag hade fördrivit dem. Och de ska få bo i sitt eget land. Mitt hjärta är krossat i mitt inre för profeternas skull, alla mina ben skakar. Jag är som en berusad man, och som en man som vinet har besegrat, för HERRENS och för hans heliga ords skull. För landet är fullt av äktenskapsbrytare \textcolor{addedtext}{och} på grund av förbannelsen sörjer landet. Betesmarkerna i öknen är förtorkade. De strävar mot det som är ont och har sin styrka i det som \textcolor{addedtext}{är} orätt. För både profet och präst är ogudaktiga, ja även i mitt hus har jag funnit deras ondska, säger HERREN. Därför ska deras väg för dem bli som en hal \textcolor{addedtext}{väg} i mörkret. De ska drivas bort, och där ska de falla. För jag ska låta det onda komma över dem det år då deras straff \textcolor{addedtext}{kommer}, säger HERREN. Också hos Samariens profeter har jag sett dårskap. De profeterade i Baals \textcolor{addedtext}{namn} och förde mitt folk Israel vilse. Jag har också sett något fruktansvärt hos Jerusalems profeter: De begår äktenskapsbrott och far med lögn, och de ger stöd åt dem som gör det onda så att ingen vänder om från sin ondska. För mig är de alla som Sodom och dess invånare som Gomorra. Därför säger HERREN Sebaot så om profeterna: Se, jag ska ge dem malört att äta och låta dem dricka vatten av galla. För från Jerusalems profeter har ogudaktighet spridits ut över hela landet. Därför säger HERREN Sebaot: Lyssna inte på orden från de profeter som profeterar för er. De bedrar er. De talar sina egna hjärtans syner, \textcolor{addedtext}{och} inte \textcolor{addedtext}{ord }från HERRENS mun. De säger om och om igen till dem som föraktar mig: HERREN har sagt: Ni ska ha fred. Och de säger till alla som vandrar efter sitt eget hårda hjärta: Inget ont ska drabba er. Men vem har varit med vid HERRENS rådslag och sett eller hört hans ord? Vem har gett akt på hans ord och lyssnat \textcolor{addedtext}{till det}? Se, en HERRENS stormvind har brutit ut i raseri, en virvlande storm. Den ska falla våldsamt över de ogudaktigas huvuden. HERRENS vrede ska inte vända tillbaka förrän han har utfört och fullbordat sitt hjärtas tankar. I de sista dagarna ska ni förstå det till fullo. Jag har inte sänt dessa profeter, ändå rusade de \textcolor{addedtext}{i väg}. Jag har inte talat till dem, ändå profeterade de. Men om de hade varit med vid mitt rådslag och hade fått mitt folk att höra mina ord, då skulle de ha vänt sig från sin onda väg och från sina onda gärningar. \textcolor{addedtext}{Är} jag \textcolor{addedtext}{bara} en Gud som är nära, säger HERREN, och inte en Gud \textcolor{addedtext}{som är} långt borta? Kan någon gömma sig på hemliga platser så att jag inte kan se honom? Säger HERREN. Uppfyller inte jag himmel och jord, säger HERREN? Jag har hört vad profeterna sa, som profeterar lögner i mitt namn, och säger: Jag har \textcolor{addedtext}{haft en} dröm, jag har \textcolor{addedtext}{haft en} dröm. Hur länge ska \textcolor{addedtext}{detta} finnas i hjärtat på profeterna, som profeterar lögn? Ja, \textcolor{addedtext}{de är} profeter av sitt eget hjärtas bedrägeri. De tänker att de med sina drömmar som de berättar för varandra ska få mitt folk att glömma mitt namn, liksom deras fäder glömde mitt namn för Baal. Den profet som har en dröm, låt honom berätta en dröm. Men den som har mitt ord, han ska troget tala mitt ord. Vad \textcolor{addedtext}{är} agnarna mot vetet? säger HERREN. \textcolor{addedtext}{Är} inte mitt ord som en eld, säger HERREN, och som en hammare \textcolor{addedtext}{som} slår sönder klippan i bitar? Se, därför \textcolor{addedtext}{är} jag mot profeterna, säger HERREN, som stjäl mina ord, var och en från sin nästa. Se, jag \textcolor{addedtext}{är} mot profeterna, säger HERREN, som använder sina tungor till att säga: Han säger. Se, jag \textcolor{addedtext}{är} mot dem som profeterar falska drömmar, säger HERREN, och som berättar dem och får mitt folk att gå vilse genom sina lögner och sin lättsinnighet, fastän jag varken sänt dem eller befallt dem. Därför ska de inte alls vara till någon nytta för detta folk, säger HERREN. Och när detta folk, eller profeten, eller prästen frågar dig och säger: Vad \textcolor{addedtext}{är} budskapet från HERREN? Då ska du säga till dem: Vilket budskap? Jag ska till och med överge er, säger HERREN. Och den profet eller den präst eller den av folket som säger: HERRENS budskap, den mannen och hans hus ska jag straffa. Så ska ni var och en säga till sin nästa och var och en till sin broder: Vad har HERREN svarat? Och: Vad har HERREN sagt? HERRENS budskap ska ni inte nämna mer. För var och ens ord ska bli hans \textcolor{addedtext}{egna} budskap, eftersom ni har förvrängt orden från den levande Guden, HERREN Sebaot, vår Gud. Så ska du säga till profeten: Vad har HERREN svarat dig? Och: Vad har HERREN talat? Men eftersom ni säger: HERRENS budskap, därför säger HERREN: eftersom ni säger: HERRENS budskap, trots att jag har sänt \textcolor{addedtext}{bud} till er att ni inte ska säga: HERRENS budskap: Se, därför ska jag, ja, jag själv, helt och hållet glömma och kasta bort er från min åsyn, er och den stad som jag gav er och era fäder. Och jag ska låta en evig vanära drabba er och en evig skam som aldrig ska glömmas.