Detta är det ord som kom till Jeremia angående hela Juda folk, i Juda kung Jojakims, Josias sons, fjärde regeringsår, som \textcolor{addedtext}{var} den babyloniske kungen Nebukadnessars första regeringsår. Detta är \textcolor{addedtext}{vad} profeten Jeremia talade och sa till hela Juda folk, och till alla invånare i Jerusalem: \textcolor{addedtext}{Ända} från Juda kung Josias, Amons sons, trettonde regeringsår ända till idag, det \textcolor{addedtext}{är} tjugotre år, har HERRENS ord kommit till mig och jag har talat till er. Gång på gång har jag talat, men ni har inte lyssnat. HERREN har sänt er alla sina tjänare profeterna, gång på gång. Men ni har inte lyssnat eller vänt örat till för att höra. De sa: Vänd om nu var och en från sin onda väg och från era onda gärningar, och bo i det land som HERREN har gett åt er och åt era fäder från evighet till evighet. Följ inte efter andra gudar för att tjäna och tillbe dem, och väck inte min vrede med era händers verk, så ska jag inte göra er något ont. Men ni har inte lyssnat till mig, säger HERREN, utan väckt min vrede med era händers verk, till skada för er själva. Därför säger HERREN Sebaot så: Eftersom ni inte har lyssnat till mina ord, se, \textcolor{addedtext}{därför} ska jag sända \textcolor{addedtext}{efter} och hämta alla stammar i norr, säger HERREN, och Nebukadnessar, Babylons kung, min tjänare. Och jag ska skicka dem mot detta land och mot dess invånare, och mot alla folk runtomkring, och jag ska fullständigt förgöra dem och göra dem till en skräck, och ett hån, och evig ödeläggelse. Och jag ska bland dem göra slut på jubelrop och glädjerop, på rop för brudgum och rop för brud, på kvarnens ljud och lampans ljus. Hela detta land ska bli öde \textcolor{addedtext}{och} en skräck. Och dessa folk ska tjäna Babylons kung i sjuttio år. Och det ska ske när sjuttio år har gått, \textcolor{addedtext}{att} jag ska straffa Babylons kung och det folket för deras missgärning, säger HERREN, och kaldeernas land ska \textcolor{addedtext}{jag} göra till en evig ödemark. Och jag ska låta alla de ord som jag har talat mot det landet komma över det, \textcolor{addedtext}{ja}, allt som är skrivet i denna bok, som Jeremia har profeterat mot alla nationer. För de ska också få tjäna många folk och stora kungar, och jag ska återgälda dem efter deras gärningar och efter deras händers verk. För så säger HERREN, Israels Gud, till mig: Ta denna bägare med vredesvin ur min hand och få alla folk som jag sänder dig till att dricka av den. Och de ska dricka så att de raglar och bli galna på grund av det svärd som jag ska sända bland dem. Sedan tog jag bägaren ur HERRENS hand, och fick alla folk att dricka, som HERREN sänt mig till: \textcolor{addedtext}{Nämligen, }Jerusalem, och Juda städer och dess kungar och dess furstar, för att göras till en ruin, en skräck, ett hån och en förbannelse, så som \textcolor{addedtext}{det är} i dag, farao, kungen av Egypten, och hans tjänare och hans furstar och allt hans folk, och allt blandat folk, och alla kungarna i landet Us, och alla kungarna i filisteernas land, och Askelon, Gaza, Ekron, och resten av Asdod, Edom, Moab, och ammoniterna, och alla kungarna i Tyrus, alla kungarna i Sidon, och kungarna i kustländerna som \textcolor{addedtext}{ligger} bortom havet, Dedan, och Tema, och Bus, och alla i de yttersta hörnen, och alla kungar i Arabien, och alla kungar över blandfolken som bor i öknen, och alla kungar i Simri, alla kungar i Elam, och alla kungar i Medien, och alla kungar i norr, \textcolor{addedtext}{både} nära och fjärran, den ene såväl som den andre, och alla riken i världen som \textcolor{addedtext}{finns} på jordens yta. Och Sesaks kung ska dricka efter dem. Därför ska du säga till dem: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Drick tills ni blir berusade och spyr och faller omkull så att ni inte kan resa er mer på grund av det svärd som jag ska sända bland er. Och det ska bli \textcolor{addedtext}{så} att om de vägrar ta bägaren ur din hand för att dricka, då ska du säga till dem: Så säger HERREN Sebaot: Ni ska sannerligen dricka! För se, den stad som är uppkallad efter mitt namn ska jag låta vara den första att drabbas av det onda. Skulle då ni bli helt ostraffade? Ni ska inte bli ostraffade, för jag ska kalla på ett svärd mot alla som bor på jorden, säger HERREN Sebaot. Därför ska du profetera allt detta för dem och säga till dem: HERREN ska ryta från höjden och höja sin röst från sin heliga boning. Han ska ryta mäktigt över sina marker, hans rop är som vintramparens \textcolor{addedtext}{rop} mot alla jordens invånare. Ett larm hörs \textcolor{addedtext}{ända} till jordens ändar för HERREN går till rätta med folken. Han ska döma allt kött. De ogudaktiga överlämnar han åt svärdet, säger HERREN. Så säger HERREN Sebaot: Se, det onda ska gå ut från folk till folk och en väldig storm stiger upp från jordens yttersta gränser. På den dagen ska de som HERREN dödat ligga strödda, från \textcolor{addedtext}{ena} änden av jorden till den \textcolor{addedtext}{andra }änden av jorden. De ska varken sörjas eller samlas upp eller begravas, utan de ska bli \textcolor{addedtext}{som} gödsel på marken. Jämra er, ni herdar, och ropa. Rulla er \textcolor{addedtext}{i askan}, ni hjordens ledare, för tiden är inne för er att slaktas och skingras och ni ska falla sönder som ett dyrbart kärl. Herdarna ska inte ha någonstans att fly, inte heller hjordens ledare ska slippa undan. \textcolor{addedtext}{Hör hur} herdarna ropar, \textcolor{addedtext}{hur} hjordens ledare jämrar sig, för HERREN har förstört deras betesmark. Och de fridfulla betesmarkerna har ödelagts på grund av HERRENS brinnande vrede. Han har lämnat sitt snår som ett lejon, för deras land har blivit ödelagt på grund av förtryckarens raseri och på grund av hans brinnande vrede.