Se, HERREN visade mig två korgar med fikon \textcolor{addedtext}{som} stod framför HERRENS tempel, efter det att Nebukadnessar, Babylons kung, hade fört bort som fångar Juda kung Jekonja, Jojakims son, och Juda furstar tillsammans med hantverkare och smeder, och hade fört dem från Jerusalem till Babylon. I en korg \textcolor{addedtext}{fanns} mycket goda fikon, lika fina som fikon av den första skörden. Men i den andra korgen \textcolor{addedtext}{fanns} mycket dåliga fikon, så dåliga att de inte gick att äta. Då sa HERREN till mig: Vad ser du, Jeremia? Och jag svarade: Fikon. De goda \textcolor{addedtext}{är} mycket goda, men de dåliga \textcolor{addedtext}{är} mycket dåliga, så dåliga att de inte går att äta. Åter kom HERRENS ord till mig, som sa: Så säger HERREN, Israels Gud: Som \textcolor{addedtext}{man ser på} de goda fikonen ska jag se med välvilja på dem som förts bort från Juda som fångar, vilka jag från denna plats har skickat bort till kaldeernas land, för \textcolor{addedtext}{deras eget} bästa. För jag ska rikta mina ögon på dem till det goda och föra dem tillbaka till detta land. Och jag ska bygga upp dem och inte riva ner \textcolor{addedtext}{dem}. Jag ska plantera dem och inte rycka upp \textcolor{addedtext}{dem}. Och jag ska ge dem ett hjärta som känner mig, att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. De ska vara mitt folk, och jag ska vara deras Gud. För de ska återvända till mig av hela sitt hjärta. Men som man gör med dåliga fikon som är så dåliga att de inte går att äta, ja, så säger HERREN: På samma sätt ska jag göra med Juda kung Sidkia och hans furstar och resten av Jerusalem som är kvar i detta land och de som bor i Egypten. Jag ska utlämna dem till att förflyttas till jordens alla riken till \textcolor{addedtext}{deras} olycka, till skam och ett ordspråk, till hån och förbannelse på alla de orter dit jag fördriver dem. Jag ska sända svärd, hungersnöd och pest bland dem, tills de blir utrotade från det land som jag har gett åt dem och åt deras fäder.