Och det hände samma år, i början av Juda kung Sidkias regeringstid, i det fjärde året, i den femte månaden, \textcolor{addedtext}{att} Hananja, Asurs son, profeten som \textcolor{addedtext}{var} från Gibeon, talade till mig i HERRENS hus, inför prästerna och allt folket, och sa: Detta är vad HERREN Sebaot, Israels Gud, säger: Jag har brutit sönder den babyloniske kungens ok. Inom två år ska jag föra tillbaka till denna plats alla de föremål från HERRENS hus, som Nebukadnessar, Babylons kung, tog bort från denna plats och förde till Babylon, och jag ska föra tillbaka Juda kung Jekonja, Jojakims son, med alla tillfångatagna i Juda som fördes till Babylon, säger HERREN, för jag ska bryta sönder den babyloniske kungens ok. Då sa profeten Jeremia till profeten Hananja inför prästerna, och inför allt folket som stod i HERRENS hus. Profeten Jeremia sa: Amen. \textcolor{addedtext}{Må} HERREN göra så. \textcolor{addedtext}{Må} HERREN låta det gå i uppfyllelse som du har profeterat, att föra föremålen i HERRENS hus och alla som fördes bort i fångenskap, tillbaka till denna plats från Babylon. Men hör nu detta ord som jag talar inför dina öron, och inför allt folkets öron. Profeterna som var före mig och före dig, profeterade för länge sedan både mot många länder och mot stora riken, om krig, om olycka och om pest. Den profet som profeterar fred, ska när den profetens ord går i uppfyllelse, bli erkänd, att HERREN verkligen har sänt honom. Då tog profeten Hananja oket från Jeremias nacke och bröt sönder det. Och Hananja talade inför allt folket och sa: Så säger HERREN: Just så ska jag bryta Nebukadnessars, den babyloniske kungens ok, från nacken på alla folk inom två år. Och profeten Jeremia gick sin väg. Sedan kom HERRENS ord till Jeremia, efter det att profeten Hananja hade brutit oket från profeten Jeremias nacke, och sa: Gå och berätta för Hananja, och säg: Så säger HERREN: Du har brutit sönder ok av trä, men i stället ska du göra ok av järn för dem. För så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Jag har lagt ett ok av järn på alla dessa folks nackar för att de ska tjäna Nebukadnessar, den babyloniske kungen. Och de ska tjäna honom, och jag har också gett honom markens djur. Då sa profeten Jeremia till profeten Hananja: Hör nu, Hananja! HERREN har inte sänt dig, utan du har fått detta folk att lita på en lögn. Därför säger HERREN så: Se, jag ska ta bort dig från jordens yta. I detta år ska du dö. För du har förespråkat uppror mot HERREN. Samma år, i sjunde månaden, så dog profeten Hananja.