I början av Juda kung Jojakims, Josias sons, regering, kom detta ord från HERREN, som sa: Så säger HERREN: Ställ dig i förgården till HERRENS hus och tala till alla städer i Juda, som kommer för att tillbe i HERRENS hus, alla de ord som jag befaller dig att tala till dem. Utelämna inte ett \textcolor{addedtext}{enda} ord. Kanske kommer de att lyssna och vända om var och en från sin onda väg, så att jag kan ångra det onda som jag tänkt göra mot dem på grund av deras onda gärningar. Du ska säga till dem: Så säger HERREN: Om ni inte vill lyssna på mig och vandra efter den lag som jag har lagt fram för er, och höra vad mina tjänare profeterna talar, dem som jag sände till er och gång på gång har sänt till er, men ni inte har lyssnat, då ska jag göra detta hus likt Silo, och jag ska göra denna stad till en förbannelse bland alla jordens folk. Och prästerna och profeterna och allt folket hörde Jeremia tala dessa ord i HERRENS hus. Och när Jeremia hade slutat tala allt som HERREN hade befallt \textcolor{addedtext}{honom} att säga till allt folket, grep prästerna, profeterna och allt folket honom, och sa: Du måste dö! Varför har du profeterat i HERRENS namn och sagt: Detta hus ska bli som Silo, och denna stad ska bli ödelagd så att ingen kan bo där? Och allt folket hade samlats mot Jeremia i HERRENS hus. När furstarna i Juda hörde om detta kom de upp från kungens palats till HERRENS hus, och satte sig ner vid den nya portens ingång till HERRENS \textcolor{addedtext}{hus}. Då talade prästerna och profeterna till furstarna och till allt folket och sa: Denne man förtjänar att dö. För han har profeterat mot denna stad, vilket ni har hört med era \textcolor{addedtext}{egna} öron. Då talade Jeremia till alla furstarna och till allt folket och sa: HERREN sände mig att profetera mot detta hus och mot denna stad alla ord som ni har hört. Ändra nu därför ert liv och era gärningar och lyd HERREN er Guds röst, så ska HERREN ångra det onda som han har uttalat mot er. Vad mig beträffar, se, jag \textcolor{addedtext}{är} i er hand. Gör med mig vad ni anser vara rätt och riktigt. Men det ska ni veta att om ni dödar mig drar ni sannerligen oskyldigt blod över er själva, och över denna stad, och över dess invånare. För HERREN har verkligen sänt mig till er för att tala alla dessa ord inför era öron. Då sa furstarna och allt folket till prästerna och till profeterna: Denna man förtjänar inte att dö, för han har talat till oss i HERREN vår Guds namn. Då reste sig några av de äldste i landet och talade till hela det församlade folket och sa: Morastiten Mika profeterade, på den tid då Hiskia var kung i Juda, och talade till allt folket i Juda och sa: Så säger HERREN Sebaot: Sion ska plöjas \textcolor{addedtext}{som} en åker och Jerusalem bli en ruinhög och tempelberget som en skogbevuxen höjd. Dödade Juda kung Hiskia och hela Juda honom? Fruktade han inte HERREN, och bad till HERREN, så att HERREN ångrade det onda som han hade uttalat mot dem? På detta sätt kan vi dra mycket ont över oss själva. Och det var också en man som profeterade i HERRENS namn, Uria, Semajas son, från Kirjat-Jearim, som profeterade mot denna stad och mot detta land, i enlighet med alla Jeremias ord. Och när kung Jojakim med alla sina mäktiga män och furstar hörde vad han sa, försökte kungen att döda honom. Men när Uria fick höra det blev han rädd och flydde till Egypten. Då skickade kung Jojakim \textcolor{addedtext}{några} män till Egypten: Elnatan, Akbors son, tillsammans med \textcolor{addedtext}{några andra}, in i Egypten. De hämtade Uria från Egypten och förde honom till kung Jojakim, som dödade honom med svärdet, och kastade hans döda kropp på den allmänna begravningsplatsen. Men Ahikam, Safans son, var med Jeremia, så att de inte utelämnade honom i folkets våld för att döda honom.