Detta är det ord som kom från HERREN till Jeremia i Juda kung Sidkias tionde regeringsår, som \textcolor{addedtext}{var }Nebukadnessars artonde regeringsår. För då belägrade den babyloniske kungens armé Jerusalem, och profeten Jeremia låstes in i fängelsegården i Juda kungs hus. För Juda kung Sidkia hade låst in honom och sagt: Varför profeterar du, och säger: Så säger HERREN: Se, jag ska ge denna stad i den babyloniske kungens hand och han ska inta den. Och Juda kung Sidkia ska inte undkomma kaldeernas hand, utan ska verkligen överlämnas i den babyloniske kungens våld och ska tala med honom ansikte mot ansikte och se honom öga mot öga. Och han ska föra Sidkia till Babylon och där ska han vara kvar tills jag tar mig an honom, säger HERREN. Även om ni strider mot kaldeerna ska ni inte ha \textcolor{addedtext}{någon} framgång. Och Jeremia sa: HERRENS ord kom till mig, som sa: Se, Hanamel, din farbror Sallums son, ska komma till dig och säga: Köp du min åker \textcolor{addedtext}{i} Anatot. För du \textcolor{addedtext}{har} rätten att lösa in den och köpa \textcolor{addedtext}{den}. Och min farbrors son Hanamel kom till mig i fängelsegården, som HERREN hade sagt, och sa till mig: Jag ber dig: Köp min åker \textcolor{addedtext}{i} Anatot \textcolor{addedtext}{i} Benjamins land. För du \textcolor{addedtext}{har} arvsrätten och får lösa in den. Köp \textcolor{addedtext}{den} åt dig. Då förstod jag att detta \textcolor{addedtext}{var} HERRENS ord. Så jag köpte åkern i Anatot av min farbrors son Hanamel och vägde upp pengarna åt honom, sjutton siklar silver. Jag skrev under kontraktet och förslöt \textcolor{addedtext}{det} och tog vittnen och vägde pengarna på vågen. Så tog jag köpekontraktet, \textcolor{addedtext}{både} det förseglade med avtalet och villkoren samt det öppna. Och jag gav köpekontraktet till Baruk, son till Neria, son till Mahaseja, i närvaro av Hanamel, min farbrors \textcolor{addedtext}{son} och i närvaron av de vittnen som hade skrivit under köpekontraktet \textcolor{addedtext}{och} inför alla judar som var närvarande i fängelsegården. Och jag uppmanade Baruk inför dem och sa: Så säger HERREN, Israels Gud: Ta dessa kontrakt, köpekontraktet, både det som är förseglat och kontraktet som är öppet, och lägg dem i en lerkruka så att de kan bevaras under lång tid. För så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Än en gång ska hus och åkrar och vingårdar köpas i detta land. Och sedan jag överlämnat köpekontraktet till Baruk, Nerias son, bad jag till HERREN och sa: O, Herren GUD! Se, du har skapat himmel och jord med din stora makt och utsträckta arm. För dig är ingenting omöjligt. Du visar godhet mot tusenden och återgäldar fädernas missgärning i deras barns famn efter dem. Den store, mäktige Guden, HERREN Sebaot \textcolor{addedtext}{är} hans namn. Stor i råd och mäktig i gärningar. För dina ögon vakar över människornas alla vägar, för att ge åt var och en efter hans vägar och efter hans gärningars frukt. \textcolor{addedtext}{Du} som gjort tecken och under i Egyptens land, \textcolor{addedtext}{ända }till denna dag, både i Israel och bland \textcolor{addedtext}{andra} människor, och du har gjort dig ett namn, sådant det är idag. Och \textcolor{addedtext}{du} har fört ditt folk Israel ut ur Egypten med tecken och under, med stark hand och uträckt arm och genom stor skräck. Och \textcolor{addedtext}{du} har gett dem detta land som du med ed hade lovat deras fäder att ge dem, ett land som flödar av mjölk och honung. Och de kom och tog det i besittning. Men de lydde inte din röst, inte heller vandrade de efter din lag. De gjorde ingenting av allt det du befallt dem att göra. Därför har du låtit allt detta onda drabba dem. Se, belägringsvallarna, de har kommit till staden för att inta den, och staden är given i händerna på kaldeerna som strider mot den, genom svärd, hungersnöd och pest. Och det som du har talat om har \textcolor{addedtext}{nu} skett, och se: Du ser \textcolor{addedtext}{det själv}. Och du har sagt till mig, o Herre GUD: Köp dig en åker för pengar och ta vittnen, för staden är given i kaldeernas hand. Då kom HERRENS ord till Jeremia, som sa: Se, jag, HERREN, \textcolor{addedtext}{är} en Gud över allt kött, skulle något vara omöjligt för mig? Därför säger HERREN så: Se, jag ger denna stad i kaldeernas hand, och i den babyloniske kungen Nebukadnessars hand, och han ska inta den. Kaldeerna som strider mot denna stad, ska komma och tända eld på denna stad och bränna upp den, med husen, på vars tak de har offrat rökelse till Baal och hällt ut dryckesoffer till andra gudar för att reta mig till vrede. Ty Israels barn och Juda barn har från sin ungdom bara gjort det som är ont i mina ögon. För Israels barn har ständigt väckt min vrede med sina händers verk, säger HERREN. För denna stad har varit orsak till vrede och raseri för mig, från den dag då de byggde den ända till denna dag. Därför ska jag ta bort den från mitt ansikte, för allt det onda som Israels barn och Juda barn har gjort för att väcka min vrede, de \textcolor{addedtext}{och} deras kungar, deras furstar, deras präster, och deras profeter, och Juda män och Jerusalems invånare. De har vänt mig ryggen och inte ansiktet. Trots att jag gång på gång undervisade \textcolor{addedtext}{dem}, har de inte lyssnat för att ta emot undervisning. Utan de satte upp sina avgudar i huset som är uppkallat efter mitt namn för att orena det. Och de byggde Baals offerhöjder som \textcolor{addedtext}{ligger} i Hinnoms sons dal, för att få sina söner och döttrar att gå genom \textcolor{addedtext}{elden} åt Molok, vilket jag inte hade befallt dem eller ens tänkt mig att de skulle göra något så avskyvärt och på så sätt få Juda att synda. Och så säger därför nu HERREN, Israels Gud om denna stad, som ni säger: Den ska överlämnas i den babyloniske kungens hand genom svärd, hungersnöd och pest. Se, jag ska samla dem från alla de länder dit jag har fördrivit dem i min vrede, mitt ursinne och stora förbittring. Och jag ska föra dem tillbaka till denna plats och låta dem bo \textcolor{addedtext}{här} i trygghet. Och de ska vara mitt folk, och jag ska vara deras Gud. Och jag ska ge dem ett hjärta och en väg, så att de alltid fruktar mig, för att det ska gå väl för dem och deras barn efter dem. Jag ska sluta ett evigt förbund med dem, så att jag inte mer vänder mig bort från dem, \textcolor{addedtext}{och} \textcolor{addedtext}{från} att göra gott mot dem, utan jag ska lägga fruktan för mig i deras hjärtan, så att de inte viker av från mig. Ja, jag ska glädja mig över dem och göra dem gott, och jag ska sannerligen plantera dem i detta land, av hela mitt hjärta och av hela min själ. För så säger HERREN: Liksom jag har låtit all denna stora olycka komma över detta folk, så ska jag låta allt det goda som jag lovat komma över dem. Och åkrar ska köpas i detta land, om vilket ni säger: Det \textcolor{addedtext}{är} ödelagt, utan människor eller djur, det är överlämnat i kaldeernas hand. Åkrar ska köpas för pengar, man ska skriva köpebrev och försegla \textcolor{addedtext}{dem} och tillkalla vittnen i Benjamins land och i Jerusalems omgivningar, i Juda städer och i städerna i bergsbygden, och i städerna i låglandet och i städerna i söder. För jag ska låta dem återvända från sin fångenskap, säger HERREN.