Detta är det ord som kom till Jeremia från HERREN under Juda kung Jojakims, Josias sons tid. \textcolor{addedtext}{H} \textcolor{addedtext}{an} sa: Gå till Rekabiternas hus och tala till dem och ta med dem till HERRENS hus, in i ett av rummen, och ge dem vin att dricka. Då tog jag Jaasanja, son till Jeremia, son till Habassinja, och hans bröder, alla hans söner, och hela Rekabiternas släkt. Och jag förde dem till HERRENS hus, in i det rum som tillhörde sönerna till gudsmannens Hanan, Jigdaljas son, som \textcolor{addedtext}{låg} bredvid furstarnas rum, ovanför dörrvakten Maaseja, Sallums sons rum. Och jag satte fram kannor fulla av vin och bägare inför rekabiternas söners släkt och jag sa till dem: Drick \textcolor{addedtext}{av} vinet. Men de sa: Vi dricker inte vin, för vår far Jonadab, Rekabs son, befallde oss och sa: \textcolor{addedtext}{Varken} ni eller era barn ska någonsin dricka vin. Ni ska inte heller bygga hus eller så säd eller plantera vingårdar eller äga \textcolor{addedtext}{något sådant,} utan ni ska bo i tält, hela ert liv, så att ni kan leva länge i det land där ni \textcolor{addedtext}{bor som} främlingar. Och vi har lytt Rekabs son, Jonadab, vår fars röst, i allt vad han befallt oss, att aldrig dricka vin, varken vi, våra hustrur, våra söner, eller våra döttrar. Vi har inte heller byggt hus att bo i, och vi äger inte vingårdar, åkrar eller säd. Utan vi har bott i tält och har lytt och gjort allt som vår far Jonadab befallt oss. Men när Babylons kung, Nebukadnessar, invaderade landet, sa vi: Kom, låt oss flytta till Jerusalem för att komma undan kaldeernas armé och syriernas armé. Och så \textcolor{addedtext}{har} vi sedan blivit kvar \textcolor{addedtext}{här} i Jerusalem. Då kom HERRENS ord till Jeremia, som sa: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Gå och säg till Juda män och till invånarna i Jerusalem: Ska ni inte ta emot tillrättavisning och lyssna till mina ord? säger HERREN. De bud som Jonadab, Rekabs son, befallde, att hans barn inte skulle dricka vin, har de hållit, för än i dag dricker de inget, utan lyder sin fars befallning. Men trots att jag har talat till er gång på gång har ni inte lyssnat till mig. Gång på gång har jag sänt er mina tjänare profeterna och sagt: Vänd om var och en från sin onda väg och gör det goda och följ inte efter andra gudar för att tjäna dem. Då ska ni \textcolor{addedtext}{få }bo i det land som jag har gett åt er och åt era fäder. Men ni har inte lyssnat, inte heller har ni lytt mig. Alltså har barnen till Jonadab, Rekabs son, hållit deras fars bud som han befallde dem. Men detta folk har inte lyssnat till mig. Därför säger HERREN, härskarornas Gud, Israels Gud så: Se, jag ska låta allt det onda som jag talat om, komma över Juda och över alla invånare i Jerusalem. För jag har talat till dem, men de har inte lyssnat. Och jag har kallat på dem, men de har inte svarat. Och Jeremia sa till Rekabiternas släkt: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Eftersom ni har lytt er far Jonadabs bud, och hållit alla hans befallningar och gjort allt som han har befallt er, därför säger HERREN Sebaot, Israels Gud så: Jonadab, Rekabs son, ska inte sakna en man som står inför mig för evigt.