Sefatja, Mattans son, och Gedalja, Pashurs son, och Jukal, Selemjas son, och Pashur, Malkias son, hörde orden som Jeremia hade talat till allt folket, då han sa: Så säger HERREN: Den som stannar i denna stad ska dö av svärdet, av hungersnöden, och av pesten. Men den som går ut till kaldeerna ska få leva. För han får behålla sitt liv som ett byte och ska få leva. Så säger HERREN: Denna stad ska verkligen bli överlämnad i händerna på den babyloniske kungens här, som ska inta den. Därför sa furstarna till kungen: Vi ber dig, låt denna man avrättas. För han gör krigsmännen och det folk som är kvar i denna stad modlösa genom att tala sådana ord till dem. För denne man söker inte detta folks välfärd utan dess ofärd. Då sa kung Sidkia: Se, han \textcolor{addedtext}{är} i er hand, för kungen förmår ingenting mot er. Då tog de Jeremia och kastade honom i brunnen som \textcolor{addedtext}{var} på fängelsegården hos Malkia, kungens son. Och de firade ner Jeremia med rep. Men i brunnen \textcolor{addedtext}{fanns }inget vatten, utan gyttja, så Jeremia sjönk ner i gyttjan. När nubiern Ebed-Melek, en av eunuckerna som befann sig i kungens palats, hörde att de hade firat ner Jeremia i brunnen, när kungen satt vid Benjaminporten, \textcolor{addedtext}{då} gick Ebed-Melek ut från kungapalatset och talade till kungen, och sa: Min herre \textcolor{addedtext}{och} kung, dessa män har handlat illa i allt som de har gjort mot profeten Jeremia som de har kastat ner i brunnen. Och han kommer snart att dö av hunger på den plats där han är, för \textcolor{addedtext}{det finns} inget mer bröd i staden. Då befallde kungen nubiern Ebed-Melek \textcolor{addedtext}{och }sa: Ta med dig trettio män härifrån och ta upp profeten Jeremia från brunnen, innan han dör. Och Ebed-Melek tog männen med sig och gick in i kungapalatset, under skattkammaren, och tog därifrån trasor och utslitna kläder och sänkte ner dem med rep till Jeremia i brunnen. Och nubiern Ebed-Melek sa till Jeremia: Lägg trasorna och de utslitna kläderna under dina armar, under repen. Och Jeremia gjorde så. Så drog de upp Jeremia med rep och tog upp honom ur brunnen. Jeremia fick sedan stanna på fängelsegården. Då sände kung Sidkia \textcolor{addedtext}{bud} och hämtade profeten Jeremia till sig vid den tredje ingången till HERRENS hus. Och kungen sa till Jeremia: Jag vill fråga dig om något. Dölj ingenting för mig. Då sa Jeremia till Sidkia: Om jag säger \textcolor{addedtext}{det} till dig, kommer du inte \textcolor{addedtext}{då }förvisso \textcolor{addedtext}{att }döda mig? Och om jag ger dig råd, kommer du inte att lyssna på mig. Då svor kung Sidkia i hemlighet till Jeremia och sa: \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever, han som gett oss livet, ska jag inte döda dig. Inte heller ska jag överlämna dig i händerna på dessa män som är ute efter ditt liv. Då sa Jeremia till Sidkia: Så säger HERREN, härskarornas Gud, Israels Gud: Om du verkligen överlämnar dig åt den babyloniske kungens furstar ska du få leva, och denna stad ska inte brännas upp i eld, och du och ditt hus ska få leva. Men om du inte överlämnar dig åt den babyloniske kungens furstar, då ska denna stad ges i kaldeernas hand, och de ska bränna upp den i eld och du ska inte komma undan deras händer. Och kung Sidkia sa till Jeremia: Jag är rädd för de judar som har gått över till kaldeerna, att de ska utlämna mig i deras hand och att de ska misshandla mig. Men Jeremia sa: De ska inte utlämna \textcolor{addedtext}{dig}. Jag ber dig: Lyd HERRENS röst i det jag säger till dig, så ska det gå väl för dig och du ska få leva. Men om du vägrar att ge upp, \textcolor{addedtext}{så är }detta vad HERREN har uppenbarat för mig: Och se, alla kvinnor som är kvar i Juda kungs palats \textcolor{addedtext}{ska föras }fram till den babyloniske kungens furstar, och dessa \textcolor{addedtext}{kvinnor} ska säga: Dina vänner har bedragit dig och har fått makt över dig. Dina fötter sjönk i gyttjan \textcolor{addedtext}{och} de vände dig ryggen. Och de ska föra ut alla dina hustrur och barn till kaldeerna och du ska inte komma undan deras hand, utan du ska gripas av den babyloniske kungen och du ska orsaka att denna stad bränns upp i eld. Då sa Sidkia till Jeremia: Låt ingen veta om detta samtal, så ska du inte dö. För om furstarna får höra att jag har talat med dig, och de kommer till dig och säger till dig: Berätta för oss nu vad du har sagt till kungen. Dölj det inte för oss, så ska vi inte döda dig. \textcolor{addedtext}{Säg} också vad kungen sa till dig. Då ska du säga till dem: Jag vädjade inför kungen att han inte skulle skicka mig tillbaka till Jonatans hus för att dö där. Sedan kom alla furstarna till Jeremia och frågade honom och han svarade dem precis så som kungen hade befallt \textcolor{addedtext}{honom}. Då lämnade de honom i fred, eftersom ingen hade hört samtalet. Och Jeremia stannade på fängelsegården ända till den dag då Jerusalem intogs, och han var kvar \textcolor{addedtext}{där} när Jerusalem intogs.