I Juda kung Sidkias nionde regeringsår, i tionde månaden, kom Babylons kung Nebukadnessar med hela sin armé mot Jerusalem och de belägrade den. \textcolor{addedtext}{Och} i Sidkias elfte regeringsår, på nionde dagen i fjärde månaden, bröt de sig in i staden. Då kom alla den babyloniske kungens furstar in och slog sig ner i Mittporten: Nergal-Sareser, Samgar-Nebo, Sarsekim, överste hovmannen, Nergal-Sareser, överste magern, och resten av den babyloniske kungens furstar. Och det skedde, när Juda kung Sidkia med alla sina krigsmän fick se dem, \textcolor{addedtext}{att} de flydde och drog ut ur staden på natten, genom kungens trädgård, genom porten mellan de två murarna. Och han gick ut på vägen mot Hedmarken. Men den kaldeiska armén följde efter dem och hann upp Sidkia på Jerikoslätten. Sedan de hade tagit honom förde de honom upp till Babylons kung Nebukadnessar, till Ribla i Hamats land, där han dömde honom. Och den babyloniske kungen lät döda kung Sidkias söner i Ribla inför hans ögon. Babylons kung dödade också alla förnäma män i Juda. Dessutom stack han ut Sidkias ögon och band honom med kopparkedjor för att föra honom till Babylon. Och kaldeerna brände ner kungens palats och folkets hus i eld och rev ner Jerusalems murar. Sedan förde Nebusaradan, befälhavaren för livgardet, bort i fångenskap till Babylon resten av folket som var kvar i staden och de som deserterat och gått över till honom, samt resten av befolkningen som var kvar. Men Nebusaradan, befälhavaren för livgardet, lämnade kvar \textcolor{addedtext}{några av} de fattiga som inte hade något i Juda land, och \textcolor{addedtext}{han} gav dem samtidigt vingårdar och åkrar. Och Babylons kung Nebukadnessar gav befälhavaren för livgardet, Nebusaradan, \textcolor{addedtext}{denna} order om Jeremia, och sa: Ta honom och se väl efter honom, och gör honom inte något ont, utan gör med honom så som han säger till dig. Då sände befälhavaren för livgardet Nebusaradan, och Nebusasban, överste hovmannen, och Nergal-Sareser, överste magern, och alla den babyloniske kungens furstar, \textcolor{addedtext}{bud} och hämtade Jeremia från fängelsegården och överlämnade honom åt Gedalja, son till Ahikam, son till Safan, för att han skulle föra honom hem. Och han fick bo bland folket. Och HERRENS ord kom till Jeremia, medan han var inspärrad på fängelsegården, som sa: Gå och tala till nubiern Ebed-Melek och säg: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Se, jag ska låta mina ord gå i \textcolor{addedtext}{fullbordan} över denna stad, till ont och inte till gott, och det ska ske inför dina ögon på den dagen. Men dig ska jag rädda på den dagen, säger HERREN, och du ska inte överlämnas i händerna på de män som du fruktar för. För jag ska sannerligen rädda dig, och du ska inte falla för svärdet, utan du får behålla ditt liv som ett byte, därför att du har förtröstat på mig, säger HERREN.