Detta är det ord som kom till Jeremia från HERREN, som sa: Så talar HERREN, Israels Gud, och säger: Skriv ner i en bok alla de ord som jag har talat till dig. För se, dagar ska komma, säger HERREN, när jag ska föra tillbaka mitt folk Israel och Juda från fångenskapen, säger HERREN. Och jag ska låta dem återvända till det land som jag gav deras fäder. Och de ska ta det i besittning. Och detta \textcolor{addedtext}{är} vad HERREN talade om Israel och om Juda. För så säger HERREN: Ett rop av förfäran har vi hört, fruktan och ingen frid. Fråga nu, och tänk \textcolor{addedtext}{efter} ifall en man kan föda barn? \textcolor{addedtext}{För} varför ser jag \textcolor{addedtext}{då} alla män med händerna på sina höfter som en kvinna i födslovärkar, och \textcolor{addedtext}{varför har }alla ansikten blivit likbleka? Ve, för denna dag \textcolor{addedtext}{är} stor, den liknar ingen annan. Det \textcolor{addedtext}{är} Jakobs tid av nöd. Men han ska bli räddad ur den. För det ska ske på den dagen, säger HERREN Sebaot, \textcolor{addedtext}{att} jag ska bryta sönder hans ok från din nacke och jag ska slita sönder dina band, och inga främlingar ska längre tvinga honom att tjäna dem, utan de ska tjäna HERREN sin Gud och David sin kung som jag ska låta uppstå åt dem. Frukta därför inte, du min tjänare Jakob, säger HERREN. Var inte heller förskräckt, o Israel. För se, jag ska rädda dig från en avlägsen plats, och dina efterkommande ur det land där de är fångna. Och Jakob ska återvända och få lugn och ro, och ingen ska skrämma \textcolor{addedtext}{honom}. För jag \textcolor{addedtext}{är} med dig för att rädda dig, säger HERREN. Även om jag gör slut på alla de folk dit jag har förskingrat dig, så ska jag ändå inte göra slut på dig. Jag ska tukta dig, men rättvist, för helt ostraffad kan jag inte lämna dig. För så säger HERREN: Din skada \textcolor{addedtext}{är }obotlig \textcolor{addedtext}{och} ditt sår djupt smärtsamt. \textcolor{addedtext}{Det finns} ingen som för din talan så att du kan få vård. Du har inga läkemedel som kan bota. Alla dina älskare har glömt dig, de söker inte efter dig. För jag har slagit dig med en fiendes slag, med en grym bestraffning, för din missgärning är stor och dina synder många. Varför skriker du över din skada? Din sorg \textcolor{addedtext}{är} oläkbar på grund av att din missgärning är stor. \textcolor{addedtext}{Eftersom} dina synder är många har jag gjort detta mot dig. Därför ska alla som förgör dig \textcolor{addedtext}{också} förgöras, och alla dina motståndare, varenda en av dem, ska gå i fångenskap. Och de som plundrar dig ska plundras. Och de som skövlar dig ska jag utlämna till skövling. För jag ska ge dig hälsan tillbaka och jag ska hela dina sår, säger HERREN, eftersom de kallade dig för utstött \textcolor{addedtext}{och sa}: Detta \textcolor{addedtext}{är} Sion som ingen bryr sig om. Så säger HERREN: Se, jag ska föra Jakobs hyddor tillbaka ur fångenskapen och förbarma mig över hans boningar. Och staden ska byggas upp på sin höjd, och palatset ska förbli som det var. Och från dem ska höras lovsång och glada röster. Och jag ska föröka dem och de ska inte vara få. Jag ska också förhärliga dem och de ska inte aktas som ringa. Deras barn ska också bli som förut och deras församling ska bestå inför mig, och jag ska straffa alla som förtrycker dem. Och deras ledare ska komma ur egna led, och deras furste ska utgå från deras mitt. Jag ska låta honom närma sig och han ska träda fram inför mig. För vem \textcolor{addedtext}{är} denne som med ivrigt hjärta närmade sig mig? säger HERREN. Och ni ska vara mitt folk och jag ska vara er Gud. Se, en stormvind från HERREN bryter fram i raseri, en härjande virvelvind. Den ska falla ner smärtsamt på de ogudaktigas huvuden. HERRENS brinnande vrede ska inte vända åter förrän han har utfört \textcolor{addedtext}{det, }och förrän han har fullbordat sitt hjärtas tankar. I de sista dagarna ska ni förstå det.