Och kung Sidkia, Josias son, regerade istället för Konja, Jojakims son, som Nebukadnessar Babylons kung gjorde till kung i Juda land. Men varken han eller hans tjänare eller folket i landet lyssnade till de ord HERREN hade talat genom profeten Jeremia. Och kung Sidkia sände Jehukal, Selemjas son, och prästen Sefanja, Maasejas son, till profeten Jeremia och sa: Be nu för oss till HERREN vår Gud. Jeremia gick ut och in bland folket, för de hade \textcolor{addedtext}{ännu} inte satt honom i fängelse. När Faraos armé hade dragit ut ur Egypten, och när kaldeerna som belägrade Jerusalem hörde ryktet om dem, drog de bort från Jerusalem. Då kom HERRENS ord till profeten Jeremia, som sa: Så säger HERREN, Israels Gud: Så ska ni säga till kungen i Juda, som sände er till mig för att fråga mig: Se, faraos armé som har dragit ut för att hjälpa er, ska återvända till Egypten, till sitt eget land. Och kaldeerna ska komma tillbaka för att strida mot denna stad, och inta den, och bränna upp den i eld. Så säger HERREN: Bedra inte er själva \textcolor{addedtext}{genom att} tänka: Kaldeerna ska säkert ge sig i väg \textcolor{addedtext}{för gott}, för de kommer inte ge sig av. För även om ni skulle ha slagit hela den kaldeiska armén som strider mot er, och det \textcolor{addedtext}{bara} fanns sårade män kvar bland dem, så skulle de \textcolor{addedtext}{ändå} resa sig upp, var och en i sitt tält, och bränna upp denna stad i eld. Och det hände när kaldeernas armé bröt upp från Jerusalem av rädsla för faraos armé, då gick Jeremia ut ur Jerusalem för att gå till Benjamins land för att där ta sin jordlott i besittning bland folket. Men när han kom till Benjaminporten \textcolor{addedtext}{fanns} ett vaktbefäl \textcolor{addedtext}{där} som hette Jiria, Selemjas son, Hananjas son, och han grep profeten Jeremia och sa: Du vill gå över till kaldeerna! Då svarade Jeremia: \textcolor{addedtext}{Det är }lögn! Jag går inte över till kaldeerna. Men han hörde inte på honom, utan Jiria grep Jeremia och förde honom till furstarna. Och furstarna blev rasande på Jeremia och pryglade honom och satte honom i fängelse, i skrivaren Jonatans hus. För de hade gjort det till fängelse. När Jeremia hade kommit in i fängelsehålan och in i cellerna och Jeremia suttit där i många dagar, då sände kung Sidkia \textcolor{addedtext}{bud} och hämtade honom och kungen frågade i hemlighet ut honom i sitt palats och sa: Har du \textcolor{addedtext}{något} ord från HERREN? Och Jeremia svarade: Det finns \textcolor{addedtext}{det}, ty han sa: Du ska överlämnas i den babyloniska kungens hand. Sedan sa Jeremia till kung Sidkia: \textcolor{addedtext}{På} vilket sätt har jag syndat mot dig eller dina tjänare eller detta folk, eftersom ni har satt mig i fängelse? Var \textcolor{addedtext}{är} nu era profeter, som profeterade för er och sa: Babylons kung ska inte komma mot er, eller mot detta land? Hör nu därför, jag ber dig, min herre och kung: Låt min vädjan tas emot av dig, jag ber dig, så att du inte låter mig återvända till skrivaren Jonatans hus, så att jag dör där. Då befallde kung Sidkia att man skulle hålla Jeremia i förvar på fängelsegården och att de varje dag skulle ge honom en bit bröd från Bagargatan, tills allt bröd var slut i staden. Så blev Jeremia kvar i fängelsegården.