Och HERRENS ord kom till Jeremia för andra gången medan han fortfarande var inspärrad på fängelsegården, som sa: Så säger HERREN, som har gjort den, HERREN som har format den för att befästa den - HERREN är hans namn: Ropa på mig, och jag ska svara dig och visa dig stora och mäktiga ting som du inte känner till. För så säger HERREN, Israels Gud, angående husen i denna stad och angående Juda kungars hus, som rivits ner \textcolor{addedtext}{för att bygga värn }mot belägringsvallar och mot svärdet: De har kommit för att strida mot kaldeerna, men \textcolor{addedtext}{bara för att} fylla deras \textcolor{addedtext}{platser} med de döda kropparna av människor som jag slagit i min vrede och i min förbittring. Och på grund av all deras ondska har jag dolt mitt ansikte för denna stad. Se, jag ska ge den hälsa och läkedom, och jag ska hela dem och låta dem få se fredens och trygghetens rikedomar. Och jag ska låta de i fångenskap från Juda och de i fångenskap från Israel få återvända. Och jag ska bygga upp dem som under den första tiden. Och jag ska rena dem från all deras missgärning, varmed de har syndat mot mig. Och jag ska förlåta dem alla deras missgärningar, varmed de har syndat, och varmed de har överträtt mot mig. Och den ska vara ett glädjenamn för mig, ett lovpris och en ära inför alla folk på jorden, när de får höra allt det goda som jag gör för dem. Och de ska frukta och bäva för allt det goda och för all välgång som jag ger den. Så säger HERREN: Åter ska det på denna plats, vilken ni säger \textcolor{addedtext}{är} öde, utan vare sig människor eller djur, \textcolor{addedtext}{ja}, i Juda städer och på Jerusalems gator som ligger öde, utan både människor, invånare och djur, höras glädjerop och jubelrop, brudgummens röst och brudens röst, \textcolor{addedtext}{och} rösterna från dem som säger: Prisa HERREN Sebaot, för HERREN \textcolor{addedtext}{är} god, för hans nåd \textcolor{addedtext}{varar }för evigt, \textcolor{addedtext}{och} av dem som bär fram tackoffer i HERRENS hus. För jag ska låta de tillfångatagna återvända till landet, så att det blir som förut, säger HERREN. Så säger HERREN Sebaot: På denna plats som är öde utan människor eller djur, och i alla dess städer, ska det än en gång finnas betesmarker där herdar låter \textcolor{addedtext}{sina} hjordar vila. I städerna bland bergen, i städerna i dalen och i städerna i söder och i Benjamins land, och i platserna kring Jerusalem, och i Juda städer, ska hjordarna åter passera förbi under hans uppsikt som räknar \textcolor{addedtext}{dem}, säger HERREN. Se, de dagar kommer, säger HERREN, när jag ska uppfylla det goda som jag har lovat Israels hus och Juda hus. I de dagarna, och vid den tiden, ska jag låta rättfärdighetens Skott växa upp åt David. Och han ska utöva rätt och rättfärdighet i landet. I de dagarna ska Juda bli frälst, och Jerusalem bo i trygghet. Och detta \textcolor{addedtext}{är det namn} som hon ska kallas: HERREN vår rättfärdighet. För så säger HERREN: David ska aldrig sakna en man som sitter på tronen i Israels hus. De levitiska prästerna ska inte heller sakna en man som offrar brännoffer och bränner matoffer, och som ständigt offrar inför mig. Och HERRENS ord kom till Jeremia, som sa: Så säger HERREN: Om ni kan bryta mitt förbund med dagen och mitt förbund med natten, så att det inte blir dag och natt i rätt tid, \textcolor{addedtext}{då }kan också mitt förbund med min tjänare David brytas, så att han inte får någon son som regerar på hans tron, och med de levitiska prästerna, mina tjänare. Liksom himlens härskara inte kan räknas, \textcolor{addedtext}{och} inte heller havets sand \textcolor{addedtext}{kan} mätas, så ska jag föröka min tjänare Davids ättlingar och leviterna som tjänar mig. Och HERRENS ord kom till Jeremia, som sa: Har du inte märkt vad detta folk har talat och sagt: De två släkterna som HERREN hade utvalt, har han förkastat dem? Så har de föraktat mitt folk för att de inte längre ska vara en nation inför dem. Så säger HERREN: Om mitt förbund med dag och natt inte \textcolor{addedtext}{består}, \textcolor{addedtext}{och om }jag inte fastställt en ordning för himmel och jord, då ska jag förkasta Jakobs och min tjänare Davids ättlingar, \textcolor{addedtext}{så} att jag inte ska ta \textcolor{addedtext}{någon} av hans ättlingar \textcolor{addedtext}{till att} regera över Abrahams, Isaks, och Jakobs efterkommande. För jag ska låta de i fångenskap få återvända och \textcolor{addedtext}{jag ska} förbarma mig över dem.