Detta är det ord som kom till Jeremia från HERREN, när Babylons kung Nebukadnessar och hela hans armé med alla riken på jorden som lydde under hans välde och med alla folk, stred mot Jerusalem och mot dess städer, och det löd: Så säger HERREN, Israels Gud: Gå och tala till Juda kung Sidkia och säg till honom: Så säger HERREN: Se, jag ska ge denna stad i den babyloniske kungens hand och han ska bränna upp den i eld. Och du ska inte komma undan hans hand, utan kommer sannerligen att bli tillfångatagen och överlämnad i hans hand. Du ska stå öga mot öga inför Babylons kung, och han ska tala med dig ansikte mot ansikte, och du ska föras till Babylon. Men hör HERRENS ord, Sidkia, kung av Juda: Så säger HERREN om dig: Du ska inte dö genom svärdet, \textcolor{addedtext}{utan} du ska dö i frid. Och liksom man har tänt eldar för dina fäder, kungarna som har varit före dig, så ska de bränna \textcolor{addedtext}{rökelse} för dig. Och de ska beklaga dig \textcolor{addedtext}{och säga}: Ack, herre! Ty jag har uttalat detta ord, säger HERREN. Då talade profeten Jeremia alla dessa ord till Sidkia, Juda kung, i Jerusalem när den babyloniske kungens armé stred mot Jerusalem och mot alla \textcolor{addedtext}{de }Juda städer som fanns kvar, mot Lakis och mot Aseka, för dessa befästa städer var de \textcolor{addedtext}{enda som} återstod av Juda städer. \textcolor{addedtext}{Detta är} det ord som kom till Jeremia från HERREN, efter det att kung Sidkia hade slutit ett förbund med allt folket som \textcolor{addedtext}{var} i Jerusalem att utropa ett friår, så att var och en skulle frige sina slavar och slavinnor, om det var en hebreisk man eller en hebreisk kvinna, så att ingen skulle hålla sin judiske broder som slav. Då nu alla furstar och allt folket som hade ingått förbundet, hörde att var och en skulle frige sina slavar och slavinnor, \textcolor{addedtext}{så} att ingen längre skulle hålla dem som slavar, då lydde de och lät \textcolor{addedtext}{dem} gå. Men efteråt ändrade de sig och tog tillbaka de slavar och slavinnor som de hade frigett och tvingade dem \textcolor{addedtext}{på nytt} att bli slavar och slavinnor. Därför kom HERRENS ord till Jeremia, som sa: Så säger HERREN, Israels Gud: Jag slöt ett förbund med era fäder den dag jag förde dem ut ur Egyptens land, ut ur träldomshuset, och sa: När det har gått sju år ska var och en frige sin hebreiska bror som har sålts till dig, och när han har tjänat dig i sex år ska du släppa honom fri ur din tjänst. Men era fäder lyssnade inte på mig, inte heller vände \textcolor{addedtext}{de }sitt öra \textcolor{addedtext}{till} \textcolor{addedtext}{mig}. Och nu hade ni vänt om och gjort det som är rätt i mina ögon, när ni kungjorde ett friår, var och en för sin broder. Och ni slöt ett förbund inför mig i det hus som är uppkallat efter mitt namn. Men \textcolor{addedtext}{sedan} har ni ändrat er och vanhelgat mitt namn. Var och en har tagit tillbaka sin slav och sin slavinna, som ni hade frigivit enligt deras önskan, och tvingat dem \textcolor{addedtext}{på nytt} att bli era slavar och slavinnor. Därför säger HERREN så: Ni har inte lyssnat på mig att utropa frihet, var och en till sin broder och var och en till sin nästa. Se, \textcolor{addedtext}{därför} utropar jag frihet åt er, säger HERREN, åt svärdet, pesten och åt hungersnöden, och jag ska göra så att ni förs bort till alla riken på jorden. Och jag ska utlämna de män som har brutit mot mitt förbund och inte har hållit orden i det förbund som de slöt inför mig, när de skar kalven mitt itu och gick mellan dess delar, Juda furstar och Jerusalems furstar, eunuckerna och prästerna, och allt folket i landet, som gick mellan kalvens delar, dem ska jag utelämna i sina fienders hand och i handen på dem som är ute efter deras liv. Och deras döda kroppar ska bli till föda åt himlens fåglar och markens djur. Och Sidkia, Juda kung, och hans furstar ska jag utlämna i fiendernas hand, och i deras hand som är ute efter deras liv, och i händerna på den babyloniske kungens här, som \textcolor{addedtext}{nu} har dragit sig bort från er. Se, jag ska befalla \textcolor{addedtext}{dem}, säger HERREN, och få dem att återvända till denna stad. Och de ska strida mot den, och inta den och bränna upp den i eld. Och jag ska göra Juda städer till en ödemark där ingen bor.