På den tiden, säger HERREN, ska jag vara Gud för alla Israels släkter, och de ska vara mitt folk. Så säger HERREN: Det folk \textcolor{addedtext}{som} kom undan svärdet fann nåd i öknen, \textcolor{addedtext}{ja}, Israel, när jag gick för att låta honom få vila. För länge sedan uppenbarade sig HERREN för mig, \textcolor{addedtext}{och sa}: Ja, med evig kärlek har jag älskat dig, därför har jag så länge visat dig godhet. Jag ska bygga upp dig igen och du ska bli uppbyggd, o jungfru Israel. Du ska än en gång ta upp dina tamburiner och gå ut i dansen med de glada. Än en gång ska du plantera vingårdar på Samariens berg. De som planterar ska också få äta av dess frukt. För det kommer en dag \textcolor{addedtext}{när} väktarna på Efraims berg ska ropa: Stå upp och låt oss gå upp till Sion, till HERREN vår Gud. För så säger HERREN: Sjung med glädje för Jakob och höj fröjderop bland de främsta av folken: Låt lovsången ljuda och säg: O HERRE, rädda ditt folk, dem som är kvar av Israel. Se, jag ska föra dem från landet i norr och samla dem från jordens \textcolor{addedtext}{yttersta} ändar. \textcolor{addedtext}{Och} tillsammans med dem finns blinda och lama, havande kvinnor och barnaföderskor. En stor skara ska komma tillbaka hit. Under gråt och bön ska de komma. Jag ska leda dem, jag ska låta dem vandra vid vattendrag, på en rak väg där de inte ska snubbla. För jag är en far för Israel och Efraim \textcolor{addedtext}{är} min förstfödde. Hör HERRENS ord, ni folk, och förkunna \textcolor{addedtext}{det} på de avlägsna öarna och säg: Han som skingrade Israel ska samla ihop honom, och bevara honom som en herde \textcolor{addedtext}{gör med }sin hjord. För HERREN har återlöst Jakob, och friköpt honom från den hand \textcolor{addedtext}{som var} starkare än han. Därför ska de komma och jubla på Sions höjd, och ska föras samman till det goda \textcolor{addedtext}{från} HERREN - till vete, vin och olja, och till unga får och oxar. Och deras själ ska vara som en vattenrik trädgård, och de ska inte sörja mer. Då ska jungfrun glädja sig i dansen, både unga män och gamla tillsammans. För jag ska vända deras sorg till glädje, och ska trösta dem och få dem att glädja sig efter deras bedrövelse. Och jag ska mätta prästerna med fett, och mitt folk ska mättas av min godhet, säger HERREN. Så säger HERREN: I Rama hördes ett rop, klagan \textcolor{addedtext}{och} bitter gråt. Rakel gråter över sina barn, och vill inte låta sig tröstas över hennes barn, för de \textcolor{addedtext}{finns} inte mer. Så säger HERREN: Stilla din högljudda gråt och tårarna från dina ögon. För du ska få lön för din möda, säger HERREN, och de ska komma tillbaka från fiendens land. Det finns hopp för din framtid, säger HERREN, att dina barn ska komma tillbaka till sitt eget land. Jag har verkligen hört Efraim beklaga sig: Du har tuktat mig och jag har blivit tuktad som en otämjd kalv. Omvänd mig, så blir jag omvänd, för du \textcolor{addedtext}{är} HERREN, min Gud. För efter att jag hade vänt om, ångrade jag mig. Och efter att jag hade fått insikt slog jag mig på \textcolor{addedtext}{mina} lår. Jag både blygdes och skämdes, för jag bar på skammen från min ungdom. \textcolor{addedtext}{Är inte }Efraim min käre son? \textcolor{addedtext}{Är inte han} ett behagligt barn? För trots att jag ofta gått till rätta med honom, så förblir han i mina tankar. Mitt hjärta ömmar för honom därför ska jag sannerligen förbarma mig över honom, säger HERREN. Sätt upp vägmärken åt dig \textcolor{addedtext}{och} skaffa dig vägvisare. Vänd ditt hjärta mot den vägen, stigen \textcolor{addedtext}{som} du gick på. Vänd tillbaka, du jungfru Israel! Vänd tillbaka till dessa dina städer. Hur länge ska du irra omkring, du avfälliga dotter? För HERREN har skapat något nytt på jorden: En kvinna ska omsluta en man. Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: De ska ännu en gång uttala dessa ord i Juda land och dess städer när jag ska föra dem tillbaka ur deras fångenskap: HERREN välsigne dig, du rättvisans boning \textcolor{addedtext}{och du} heliga berg. Och i Juda och i alla dess städer ska bönder och kringströvande herdar med \textcolor{addedtext}{sina} hjordar bo tillsammans. För jag har vederkvickt den trötta själen, och jag har mättat varje sorgsen själ. Vid detta vaknade jag och se, min sömn hade varit ljuvlig. Se, de dagar ska komma, säger HERREN, när jag ska beså Israels hus och Juda hus med säd av människor och med säd av djur. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} liksom jag har vakat över dem för att rycka upp och bryta ner, förstöra, förgöra och skada, så ska jag vaka över dem för att bygga upp och plantera, säger HERREN. På den tiden ska de inte längre säga: Fäderna har ätit sura druvor och barnen har fått ömma tänder, utan alla ska dö på grund av sin egen missgärning. Var och en som äter sura druvor ska \textcolor{addedtext}{själv} få ömma tänder. Se, de dagar ska komma, säger HERREN, när jag ska sluta ett nytt förbund med Israels hus och med Juda hus: Inte som det förbund som jag slöt med deras fäder på den dagen \textcolor{addedtext}{då} jag tog dem vid handen för att föra dem ut ur Egyptens land, mitt förbund vilket de bröt, fastän jag var deras äkta man, säger HERREN. Nej detta \textcolor{addedtext}{är }det förbund som jag ska sluta med Israels hus efter denna tid, säger HERREN. Jag ska lägga min lag i deras inre och skriva den på deras hjärtan. Och jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk. Och de ska inte längre behöva undervisa varandra och säga, den ene till den andre: Lär känna HERREN. För de ska alla känna mig, från den minste bland dem till den störste bland dem, säger HERREN. För jag ska förlåta dem deras missgärning och deras synd ska jag inte mer komma ihåg. Så säger HERREN, som ger solen till ljus på dagen, \textcolor{addedtext}{och }bestämt månen och stjärnorna att lysa på natten, \textcolor{addedtext}{och }som rör upp havet så att dess vågor dånar, HERREN Sebaot \textcolor{addedtext}{är} hans namn: Om denna ordning upphör inför mig, säger HERREN, \textcolor{addedtext}{då} ska också Israels släkt upphöra att vara ett folk inför mig för alltid. Så säger HERREN: Om himlen ovan kan mätas och världens grundval utforskas, \textcolor{addedtext}{då} ska jag också förkasta hela Israels släkte för allt vad de gjort, säger HERREN. Se, de dagar ska komma, säger HERREN, när staden ska byggas upp åt HERREN, från Hananeltornet till Hörnporten. Och mätsnöret ska dras vidare rakt fram mot Garebshöjden och sedan vändas mot Goa. Och hela dalen med de döda kropparna och askan, och alla fälten fram till bäcken Kidron, till hörnet vid Hästporten österut, \textcolor{addedtext}{ska vara} helgade åt HERREN. Aldrig mer ska den rivas ner eller förstöras.