Detta är HERRENS ord som kom till profeten Jeremia om filisteerna, innan farao intog Gaza. Så säger HERREN: Se, vatten stiger upp från norr och ska bli en flod som svämmar över, och ska översvämma landet och allt som finns i det, staden och dem som bor i den. Då ska människorna ropa och landets alla invånare ska jämra sig. Vid oväsendet av hovslag från starka \textcolor{addedtext}{hästar}, vid dånet av vagnar \textcolor{addedtext}{och vid} bullret av deras hjul, ska fäderna inte se sig om efter \textcolor{addedtext}{sina} barn, så modfällda ska de vara, för den dagens skull som kommer då alla filisteer förintas \textcolor{addedtext}{och} då alla som är kvar för att hjälpa Tyrus och Sidon utrotas. För HERREN ska förgöra filisteerna, dem som är kvar från Kaftors ö. Skallighet har kommit över Gaza, det är slut med Askelon, \textcolor{addedtext}{med} dem som är kvar i deras dal. Hur länge ska du skära dig själv? O du HERRENS svärd, hur länge \textcolor{addedtext}{tar det} tills du får ro? Drag dig in i din skida, vila och var stilla. Hur kan det få ro när HERREN gett sin befallning? Mot Askelon, och mot kustlandet, dit har han beordrat det.