Och när Jeremia hade slutat tala till allt folket alla de ord från HERREN deras Gud, för vilka HERREN deras Gud hade sänt honom till dem, \textcolor{addedtext}{ja, }alla dessa ord, då talade Asarja, Hosajas son, och Johanan, Kareas son, och alla de stolta männen och sa till Jeremia: Du ljuger! HERREN vår Gud har inte sänt dig att säga: Gå inte till Egypten för att bo där, utan Baruk, Nerias son, har hetsat dig mot oss för att vi ska överlämnas i kaldeernas hand, så att de kan döda oss eller föra bort oss i fångenskap till Babylon. Och Johanan, Kareas son, och alla härförare och allt folket lydde inte HERRENS röst om att stanna kvar i Juda land. Istället tog Johanan, Kareas son, och alla befälen för styrkorna med sig alla som fanns kvar av Juda, som hade kommit tillbaka från alla de folk dit de hade blivit fördrivna, för att bosätta sig i Juda land. Män, kvinnor och barn, kungens döttrar, och varje person som Nebusaradan, befälhavaren för livgardet, hade lämnat kvar hos Gedalja, son till Ahikam, son till Safan, samt profeten Jeremia och Baruk, Nerias son. Och de begav sig till Egyptens land, för de lydde inte HERRENS röst. Och de kom till Tapanhes. Då kom HERRENS ord till Jeremia i Tapanhes, som sa: Ta stora stenar i din hand och göm dem i leran i tegelugnen som \textcolor{addedtext}{är} vid ingången till Faros palats i Tapanhes, inför ögonen på Juda män, och säg till dem: Så säger HERREN Sebaot, Israels Gud: Se, jag ska sända och hämta Babylons kung Nebukadnessar, min tjänare, och \textcolor{addedtext}{jag} ska sätta upp hans tron på dessa stenar som jag har gömt. Och han ska breda ut sin tronmatta över dem. När han kommer ska han slå Egyptens land, \textcolor{addedtext}{och överlämna} dem åt döden \textcolor{addedtext}{som ska} dö, och åt fångenskap dem \textcolor{addedtext}{som ska gå} i fångenskap, och åt svärdet dem \textcolor{addedtext}{som hör} svärdet till. Och jag ska tända eld på de egyptiska gudarnas tempel, och han ska bränna ner dem och föra bort dem. Och han ska svepa om sig Egyptens land som en herde sveper om sig sin mantel, och han ska dra därifrån i frid. Han ska också slå sönder bildstoderna i Bet-Semes, i Egyptens land, och de egyptiska gudarnas tempel ska han bränna upp i eld.