Och det skedde i sjunde månaden \textcolor{addedtext}{att} Ismael, son till Netanja, son till Elisama, av kunglig börd och \textcolor{addedtext}{en} av kungens stormän, och tio män med honom, kom till Gedalja, Ahikams son, i Mispa. Och de åt tillsammans där i Mispa. Sedan reste sig Ismael, Netanjas son, och de tio män som var med honom, och slog Gedalja, son till Ahikam, son till Safan, med svärd och dödade honom som Babylons kung hade gjort till ståthållare över landet. Ismael dödade också alla judarna som var hos honom, \textcolor{addedtext}{det vill säga} hos Gedalja i Mispa, och de kaldeiska krigsmän som befann sig där. Och det skedde dagen efter att han hade dödat Gedalja, \textcolor{addedtext}{innan} någon visste \textcolor{addedtext}{det}, att det kom några män från Sikem, från Silo, och från Samaria, åttio män som hade rakat sina skägg och rivit sina kläder, och skurit sig själva, med offergåvor och rökelse i sina händer för att bära fram \textcolor{addedtext}{det} till HERRENS hus. Och Ismael, Netanjas son, gick ut från Mispa för att möta dem, och grät hela tiden medan han gick. Och när han mötte dem, sa han till dem: Kom till Gedalja, Ahikams son. Men när de kommit in mitt i staden, blev de dödade av Ismael, Netanjas son, \textcolor{addedtext}{och} \textcolor{addedtext}{de kastade ner dem }mitt i brunnen, han och de män som \textcolor{addedtext}{var} med honom. Men bland dem fanns tio män som sa till Ismael: Döda oss inte. För vi har skatter från åkrarna, vete, korn, olja och honung. Då hejdade han sig och lät bli att döda dem med de andra. Och brunnen i vilken Ismael hade kastat alla de döda kropparna av de män som han hade dödat på grund av Gedalja, \textcolor{addedtext}{var} den som kung Asa hade låtit gräva av rädsla för Baesa, Israels kung. \textcolor{addedtext}{Och} Ismael, Netanjas son, fyllde den med \textcolor{addedtext}{de} dödade. Sedan förde Ismael som fångar bort allt det folk som \textcolor{addedtext}{var} kvar i Mispa, kungadöttrarna och allt det folk som var kvar i Mispa, som Nebusaradan, befälhavaren för livgardet, hade anförtrott åt Gedalja, Ahikams son. Ismael, Netanjas son, förde bort dem som fångar och drog bort för att ta sig över till ammoniterna. Men när Johanan, Kareas son, och alla befäl för styrkorna som \textcolor{addedtext}{var} med honom, hörde om allt det onda som Ismael, Netanjas son, hade gjort, då tog de alla sina män och gav sig iväg för att strida mot Ismael, Netanjas son. Och de fann honom vid den stora dammen som \textcolor{addedtext}{finns} i Gibeon. När nu allt det folk som \textcolor{addedtext}{var} med Ismael såg Johanan, Kareas son, och allt befäl för styrkorna som \textcolor{addedtext}{var} med honom, så blev de glada. Och allt det folk som Ismael hade fört bort som fångar från Mispa vände om och kom tillbaka och gick över till Johanan, Kareas son. Men Ismael, Netanjas son, flydde från Johanan, med åtta män, och begav sig till ammoniterna. Då tog Johanan, Kareas son, och alla befälen för styrkorna som \textcolor{addedtext}{var} med honom, resten av folket, alla från Mispa som han hade tagit tillbaka från Ismael, Netanjas son, efter \textcolor{addedtext}{att} han hade mördat Gedalja, Ahikams son. \textcolor{addedtext}{Det var} tappra krigsmän, kvinnor, barn och hovmän, som han hade fört tillbaka från Gibeon. Och de gav sig av och stannade i Kimhams härbärge, som ligger i närheten av Betlehem, för att \textcolor{addedtext}{sedan} fortsätta färden till Egypten, undan kaldeerna, eftersom de var rädda för dem. För Ismael, Netanjas son, hade dödat Gedalja, Ahikams son, som den babyloniske kungen hade gjort till ståthållare i landet.