Detta är det ord som profeten Jeremia talade till Baruk, Nerias son, när han efter Jeremias diktamen hade skrivit ner dessa ord i en bokrulle, under Juda kung Jojakim, Josias sons, fjärde regeringsår, och det löd: Så säger HERREN, Israels Gud, till dig, Baruk: Du sa: Ve mig nu! För HERREN har lagt sorg till min smärta. Jag är matt av mitt suckande och jag finner ingen ro. Så ska du säga till honom: Så säger HERREN: Se, \textcolor{addedtext}{det} jag har byggt upp ska jag bryta ner, och det jag har planterat ska jag rycka upp, ja, hela detta land. Och söker du stora ting för dig själv? Sök \textcolor{addedtext}{dem} inte, för se, jag ska låta det onda komma över allt kött, säger HERREN. Men jag ska låta dig behålla ditt liv som ett byte på alla platser, vart du än går.