Om ammoniterna, säger HERREN så: Har Israel inga söner? Har han ingen arvinge? Varför har deras kung tagit Gad i besittning, och \textcolor{addedtext}{varför} bor hans folk i dess städer? Se, därför, ska dagar komma, säger HERREN, då jag ska låta ett krigslarm ljuda i ammoniternas \textcolor{addedtext}{stad} Rabba. Och det ska bli till en öde hög, och dess lydstäder ska brännas upp i eld. Då ska Israel ta i besittning sin arvedel, säger HERREN. Jämra dig Hesbon, för Ai är ödelagt. Ropa, ni döttrar i Rabba, klä er i säcktyg, klaga och spring fram och tillbaka längs murarna. För deras kung ska föras bort i fångenskap tillsammans med hans präster och furstar. Varför skryter du över dalarna, \textcolor{addedtext}{att} din dal flödar över, du avfälliga dotter? Du som förtröstar på dina rikedomar, \textcolor{addedtext}{och säger}: Vem kan komma åt mig? Se, jag ska låta fruktan komma över dig, säger Herren, härskarornas GUD, från alla dem som finns runt omkring dig. Och ni ska drivas ut, var och en åt sitt håll, och ingen ska samla ihop dem som flyr. Men därefter ska jag föra tillbaka Ammons barn från fångenskapen, säger HERREN. Om Edom säger HERREN Sebaot så: \textcolor{addedtext}{Finns} det ingen vishet längre i Teman? Har råden upphört från de kloka? Har deras vishet försvunnit? Fly, vänd om, gå djupt ner för att bo, ni Dedans invånare. För jag ska låta Esaus olycka komma över honom vid den tiden \textcolor{addedtext}{då} jag ska straffa honom. Om druvplockare kommer till dig, skulle de inte lämna kvar \textcolor{addedtext}{några} druvor? Om tjuvar \textcolor{addedtext}{kommer} om natten, kommer de att förstöra tills de fått nog. Men jag har blottat Esau, jag har avslöjat hans gömställen och han kommer inte kunna gömma sig. Ödeläggelse har drabbat hans barn, hans bröder och hans grannar, och han \textcolor{addedtext}{finns} inte \textcolor{addedtext}{längre}. Lämna dina faderlösa barn. Jag ska hålla \textcolor{addedtext}{dem} vid liv, och låt dina änkor förtrösta på mig. För så säger HERREN: Se, de som inte dömts till att dricka ur bägaren har sannerligen fått dricka ur bägaren. Skulle då du förbli ostraffad? Du ska inte förbli ostraffad utan du ska sannerligen dricka \textcolor{addedtext}{av den}! För jag har svurit vid mig själv, säger HERREN, att Bosra ska bli en ruinhög, en vanära, en ödemark och en förbannelse. Och alla dess städer ska bli ödemarker för alltid. Jag har hört ett budskap från HERREN, och en budbärare har sänts till hedningarna, \textcolor{addedtext}{som säger}: Samla ihop er och kom mot henne, och stå upp till strid! För se, jag ska göra dig liten bland hedningarna \textcolor{addedtext}{och} föraktad bland människor. Du har bedragits av att du var så skräckinjagande \textcolor{addedtext}{och }av ditt hjärtas stolthet, du som bor bland bergsklyftorna \textcolor{addedtext}{och} som håller till uppe på höjden. Även om du skulle bygga ditt näste så högt som örnen, kommer jag ändå störta dig ner därifrån, säger HERREN. Edom ska också bli en ödemark. Alla som går förbi ska häpna, och ska vissla över alla dess plågor. \textcolor{addedtext}{För} så som Sodom och Gomorra och deras grann \textcolor{addedtext}{städer} ödelades, säger HERREN, \textcolor{addedtext}{så} ska ingen bo där, inte heller ska något människobarn vistas där. Se, som ett lejon ska han dra upp från Jordandalens täta snår mot den starkes boning. Men jag ska plötsligt få honom att fly från henne, och vem \textcolor{addedtext}{är} den utvalde \textcolor{addedtext}{som} jag ska sätta över henne? För vem \textcolor{addedtext}{är} min like och vem kan ställa mig till svars? Och vem \textcolor{addedtext}{är} den herde som kan stå inför mig? Hör därför HERRENS rådslut som han har bestämt mot Edom, och hans tankar som han tänkt om dem som bor i Teman. Sannerligen, de minsta i flocken ska släpas bort. Han ska sannerligen ödelägga deras boningar hos dem. Jorden ska bäva vid dånet från deras fall, ljuden av rop hörs ända till Röda havet. Se, han lyfter som en örn och flyger och breder ut sina vingar över Bosra. Och på den dagen ska hjärtat hos Edoms hjältar bli som hjärtat hos en kvinna i födslovärkar. Angående Damaskus. Hamat och Arpad står med skam, för de har hört dåliga nyheter. De är ängsliga, likt ett oroligt hav som inte kan vara stilla. Damaskus har blivit svagt \textcolor{addedtext}{och} vänt sig om för att fly, fruktan har tagit \textcolor{addedtext}{henne}. Ångest och vånda har gripit henne som en kvinna i födslovärkar. Hur övergiven är inte den berömda staden, min glädjes stad \textcolor{addedtext}{.} Därför ska hennes unga män falla på hennes gator, och alla krigsmän ska huggas ner på den dagen, säger HERREN Sebaot. Och jag ska tända en eld på muren i Damaskus och den ska bränna ner Ben-Hadads palats. Om Kedar och om Hasors riken, som Babylons kung Nebukadnessar ska slå ner, säger HERREN så: Stå upp och dra upp till Kedar och förgör österns män. Deras tält och deras hjordar ska de föra bort. De ska ta deras bohag åt sig själva och alla deras kärl och deras kameler, och de ska ropa till dem: Skräck från alla håll! Fly, ge er av långt bort, gå djupt ner för att bo, ni som bor i Hasor, säger HERREN. För Babylons kung Nebukadnessar har fattat beslut mot er och har gjort upp en plan mot er. Bryt upp, och bege er upp till det välmående folket som bor i trygghet, säger HERREN, som varken har portar eller bommar \textcolor{addedtext}{utan} bor i avskildhet. Och deras kameler ska bli ett byte, och deras stora boskapshjordar ett rov. Jag ska skingra dem åt alla väderstreck till de mest avlägsna hörnen. Och jag ska låta deras olycka drabba dem från alla håll, säger HERREN. Och Hasor ska bli en boning för schakaler, en ödemark för alltid. Ingen ska bo där, och inte heller \textcolor{addedtext}{ska något} människobarn vistas där. \textcolor{addedtext}{Detta är} HERRENS ord, som kom till profeten Jeremia, om Elam, i början av Juda kung Sidkias regering, och som löd: Så säger HERREN Sebaot: Se, jag ska bryta Elams båge, den främsta av deras styrka. Och jag ska låta de fyra vindarna från himlens fyra hörn komma över Elam, och jag ska skingra dem åt alla dessa väderstreck, och det ska inte finnas något folk dit Elams fördrivna inte ska komma. För jag ska göra Elam förskräckt inför sina fiender, och inför dem som är ute efter deras liv. Jag ska låta det onda komma över dem, min brinnande vrede säger HERREN. Och jag ska skicka svärdet efter dem tills jag har gjort slut på dem. Och jag ska sätta upp min tron i Elam, och jag ska förgöra kungen och furstarna där, säger HERREN. Men det ska ske i kommande dagar \textcolor{addedtext}{att} jag ska föra tillbaka Elams fångar, säger HERREN.