Detta är det ord som HERREN talade mot Babylon \textcolor{addedtext}{och} mot kaldeernas land genom profeten Jeremia. Förkunna bland folken och låt det höras, och sätt upp ett baner. Kungör det \textcolor{addedtext}{och} dölj det inte. Säg: Babylon har intagits. Bel har kommit på skam. Merodak är krossad. Hennes gudabilder har kommit på skam, hennes bilder är krossade. Ty från norr kommer ett folk mot henne som ska ödelägga hennes land, och ingen ska bo där. De ska fly bort, de ska ge sig av, både människor och djur. I de dagarna och på den tiden, säger HERREN, ska Israels barn komma, de och Juda barn tillsammans, och gråtande ska de komma och söka HERREN deras Gud. De ska fråga om vägen till Sion med sina ansikten vända ditåt, \textcolor{addedtext}{och säga}: Kom och låt oss förenas med HERREN i ett evigt förbund \textcolor{addedtext}{som }aldrig ska glömmas. Mitt folk har varit \textcolor{addedtext}{som} förlorade får. Deras herdar förde dem vilse och lät dem irra omkring \textcolor{addedtext}{i} bergen. De har strövat från berg till höjd och har glömt sin viloplats. Alla som träffade på dem, slukade dem, och deras motståndare sa: Vi gör inget orätt, för de har syndat mot HERREN, rättfärdighetens boning, ja, HERREN, deras fäders hopp. Fly ut ur Babylon och lämna kaldeernas land, och var som bockar framför hjordarna. För se, jag ska väcka upp och få en samling stora nationer från nordlandet att komma mot Babylon. De gör sig redo till strid och från det hållet ska hon erövras. Deras pilar \textcolor{addedtext}{ska vara} som en skicklig hjältes \textcolor{addedtext}{pilar}, ingen ska återvända förgäves. Och Kaldeen ska plundras och alla som plundrar henne ska få nog, säger HERREN. Eftersom ni gladde er och jublade, ni min arvedels förstörare. För ni har blivit feta så som kvigan på grönbete och \textcolor{addedtext}{ni} bölar som tjurar. Er mor ska stå med stor skam, hon som födde er ska skämmas. Se, det sista av nationerna \textcolor{addedtext}{ska bli} en ödemark, ett torrt land och en öken. På grund av HERRENS vrede ska det inte bli bebott, utan det ska bli helt öde. Var och en som går förbi Babylon ska häpna och vissla över alla hennes plågor. Inta era positioner mot Babylon, från alla sidor. Alla ni bågskyttar, skjut mot henne, spara inte på pilarna, för hon har syndat mot HERREN. Höj härskri mot henne från alla håll. Hon har gett upp. Hennes grundval har fallit, hennes murar är nerrivna. För detta \textcolor{addedtext}{är} HERRENS hämnd. Hämnas på henne. Gör mot henne som hon har gjort. Utrota ur Babylon den som sår och den som går med skäran i skördetiden. Undan förtryckarens svärd ska var och en vända sig till sitt folk och de ska fly, var och en till sitt eget land. Israel \textcolor{addedtext}{är} som ett vilsegånget får, \textcolor{addedtext}{som} lejonen har drivit bort. Först har Assyriens kung slukat honom och till sist har denne Nebukadnessar, Babylons kung, krossat hans ben. Därför säger HERREN Sebaot, Israels Gud, så: Se, jag ska straffa Babylons kung och hans land, så som jag har straffat Assyriens kung. Jag ska föra Israel tillbaka till hans betesmarker, och han ska få gå i bet på Karmel och Basan, och han ska få äta sig mätt på Efraims berg och Gilead. I de dagarna och på den tiden, säger HERREN, ska man söka efter Israels missgärning men \textcolor{addedtext}{det ska} inte \textcolor{addedtext}{finnas} någon, och \textcolor{addedtext}{efter} Juda synder, men de ska inte gå att finna. För jag ska förlåta dem som jag skonar. Dra upp mot Merataims land, \textcolor{addedtext}{ja}, mot det och mot invånarna i Pekod. Förgör och ödelägg fullständigt efter dem, säger HERREN, och gör i allt som jag har befallt dig. \textcolor{addedtext}{Det är} stridslarm i landet och stor förödelse. Hur har \textcolor{addedtext}{inte} hela jordens hammare blivit sönderslagen och krossad! Hur har \textcolor{addedtext}{inte} Babylon blivit öde bland folken! Jag har lagt ut en snara för dig, och du har också blivit fångad, Babylon, och du var inte medveten om det \textcolor{addedtext}{. }Du ertappades och greps, eftersom du hade gett dig i strid mot HERREN. HERREN har öppnat sitt vapenförråd och har tagit fram sin vredes vapen. För Herren, härskarornas GUD, har ett verk att utföra i kaldeernas land. Kom mot henne från den yttersta gränsen. Öppna hennes förrådshus, kasta upp henne som högar och förgör henne fullständigt. Låt ingenting av henne bli kvar. Döda alla hennes tjurar, för ner dem till slakt. Ve dem, för deras dag har kommit, tiden för deras straff. \textcolor{addedtext}{Hör} ropet av dem som flyr och rymmer ut ur Babylons land, för att berätta i Sion om HERRENS, vår Guds, hämnd, hämnden för hans tempel. Kalla samman bågskyttarna mot Babylon, alla ni som kan spänna en båge, slå läger mot det runt omkring. Låt ingen komma undan. Ge igen för alla hennes gärningar, gör med henne så som hon \textcolor{addedtext}{själv} har gjort! För hon har varit högmodig mot HERREN, mot Israels Helige. Därför ska hennes unga män falla på gatorna, och alla hennes krigsmän ska förgås på den dagen, säger HERREN. Se, jag \textcolor{addedtext}{är} emot dig, \textcolor{addedtext}{du} stolte, säger Herren, härskarornas GUD. För din dag har kommit, den tid \textcolor{addedtext}{då} jag ska straffa dig. Och den stoltaste ska snubbla och falla, och ingen ska resa upp honom. Och jag ska tända en eld i hans städer och den ska förtära allt omkring honom. Så säger HERREN Sebaot: Israels barn och Juda barn förtrycktes tillsammans, och alla dem som tog dem som fångar höll fast dem. De vägrade låta dem gå. \textcolor{addedtext}{Men} stark \textcolor{addedtext}{är} deras återlösare. HERREN Sebaot \textcolor{addedtext}{är} hans namn. Han ska grundligt ta sig an deras sak, så att han ger landet ro, men oro åt Babylons invånare. Ett svärd \textcolor{addedtext}{är riktat} mot kaldeerna, säger HERREN, och mot Babylons invånare, och mot hennes furstar, och mot hennes vise \textcolor{addedtext}{män}. Ett svärd \textcolor{addedtext}{riktas} mot lögnarna och de ska stå där som dårar. Ett svärd \textcolor{addedtext}{är riktat} mot hennes hjältar och de ska bli förskräckta. Ett svärd \textcolor{addedtext}{riktas} mot deras hästar och mot deras vagnar, och mot hela den blandade hop som \textcolor{addedtext}{finns} därinne hos henne och de ska bli som kvinnor. Ett svärd \textcolor{addedtext}{riktas} mot hennes skatter och de ska rövas bort. En torka \textcolor{addedtext}{kommer} över hennes vatten och de ska torka upp. För detta \textcolor{addedtext}{är }avgudarnas land, och med sina avgudar beter de sig \textcolor{addedtext}{som} galna. Därför ska öknens vilda djur bo \textcolor{addedtext}{där} tillsammans med öarnas vilda djur och ugglorna ska bo där. Aldrig mer ska någon bo där, från generation till generation ska det vara obebott. \textcolor{addedtext}{För} så som Sodom och Gomorra och deras grann \textcolor{addedtext}{städer} ödelades av Gud, säger HERREN, \textcolor{addedtext}{så} ska ingen bo där, inte heller ska något människobarn vistas där. Se, ett folk ska komma norrifrån, en stor nation och många kungar ska resa sig från jordens yttersta ändar. De bär båge och lans, de \textcolor{addedtext}{är} grymma och skoningslösa. Larmet från dem är som havets dån, och de rider på hästar, rustade som män till strid mot dig, \textcolor{addedtext}{du} dotter Babylon. När Babylons kung hör ryktet om dem, sjunker hans händer ner. Ångesten griper tag i honom \textcolor{addedtext}{och }vånda likt en kvinna som ska föda barn. Se, som ett lejon ska han dra upp från Jordandalens täta snår mot den starkes boning. Men jag ska plötsligt få honom \textcolor{addedtext}{att} fly från henne, och vem \textcolor{addedtext}{är} den utvalde \textcolor{addedtext}{som} jag ska sätta över henne? För vem \textcolor{addedtext}{är} min like och vem kan ställa mig till svars? Och vem \textcolor{addedtext}{är} den herde som kan stå inför mig? Hör därför HERRENS rådslut, som han har bestämt mot Babylon, och hans tankar som han har tänkt mot kaldeernas land. Sannerligen, de minsta i flocken ska släpas bort. Han ska sannerligen ödelägga \textcolor{addedtext}{deras} boningar hos dem. Vid ropet: Babylon är intaget! ska jorden bäva, och ett skri ska höras bland folken.