Detta är det ord om Juda och Jerusalem som uppenbarades för Jesaja, Amos son. Det ska ske i de sista dagarna, \textcolor{addedtext}{att} berget med HERRENS hus ska stå fast grundat och vara högst bland bergen, upphöjt över höjderna. Och alla hednafolk ska strömma dit. Och många folk ska komma och säga: Kom, låt oss gå upp till HERRENS berg, till Jakobs Guds hus, så ska han lära oss sina vägar, och vi ska vandra på hans stigar. Ty från Sion ska lagen gå ut, och HERRENS ord från Jerusalem. Han ska döma mellan nationerna och skipa rätt åt många folk. Och de ska smida sina svärd till plogbillar och sina spjut till vingårdsknivar. Folk ska inte lyfta svärd mot folk och inte mer träna sig för krig. Kom, ni av Jakobs hus, och låt oss vandra i HERRENS ljus. Därför har du förskjutit ditt folk, Jakobs hus, för de är fyllda av österns inflytande, \textcolor{addedtext}{är} spåmän som filisteerna och ingår förbund med främmande folk. Deras land är fullt med silver och guld, \textcolor{addedtext}{det är }ingen ände på deras skatter. Deras land är också fullt av hästar, \textcolor{addedtext}{och det är} ingen ände på deras vagnar. Deras land är också fullt av avgudar, \textcolor{addedtext}{och} de tillber sina händers verk, det som deras egna fingrar har gjort. Den låga mannen blir nerböjd och den höge blir förödmjukad. Förlåt dem därför inte. Gå in i klippan och göm dig i stoftet av fruktan för HERREN och för hans majestäts härlighet. De stolta ska sänka blicken, och människors högmod böjas ner, och HERREN ensam ska vara upphöjd på den dagen. Ty HERREN Sebaots dag \textcolor{addedtext}{ska komma} över allt \textcolor{addedtext}{som är }stolt och högfärdigt och över allt \textcolor{addedtext}{som är} upphöjt, för att det ska bli ödmjukat. Och över alla Libanons cedrar, \textcolor{addedtext}{som är} höga och upphöjda, och över alla Basans ekar, och över alla höga berg och över alla kullar \textcolor{addedtext}{som är} höga, och över alla höga torn och över alla befästa murar, och över alla Tarsis-skepp och över alla ståtliga fartyg. Och människans stolthet ska böjas ner och människors högmod ska ödmjukas, och HERREN ensam ska vara upphöjd på den dagen. Och avgudarna ska han fullständigt utplåna, och man ska fly in i klippgrottor och jordhålor av fruktan för HERREN och för hans majestäts härlighet, när han reser sig för att förskräcka jorden. På den dagen ska man kasta till mullvadarna och fladdermössen sina avgudar av silver och sina avgudar av guld, som de har gjort \textcolor{addedtext}{åt sig} för att tillbe, och fly in i klippskrevor och bergsklyftor av fruktan för HERREN och för hans majestäts härlighet, när han reser sig för att förskräcka jorden. Sluta \textcolor{addedtext}{förlita} er på människan, vars andedräkt \textcolor{addedtext}{är} i hennes näsa, för vad är hon att räkna med?