Och HERREN sa till mig: Ta dig en stor tavla och skriv på den med en vanlig penna: Maher-Salal Has-Bas. Jag kallade på prästen Uria och Sakarja, Jeberekjas son, att anteckna som pålitliga vittnen. Och jag gick in till profetissan och hon blev havande och födde en son. Då sa HERREN till mig: Ge honom namnet Maher-Salal Has-Bas. För innan barnet lärt sig att säga far och mor, ska Damaskus rikedomar och bytet från Samaria föras fram inför Assyriens kung. Sedan talade HERREN åter till mig och sa: Eftersom detta folk vägrar dricka Siloas vatten som flyter så stilla, och jublar över Resin och Remaljas son, se, därför ska Herren låta floden komma över dem, kraftfullt och mycket, \textcolor{addedtext}{ja}, Assyriens kung och all hans härlighet. Han ska stiga över alla sina bräddar och gå över alla sina vallar, och han ska välla fram över Juda och svämma över tills han når ända till halsen, och hans utbredda vingar ska täcka ditt land i hela dess vidd, o Immanuel. Slut er samman, ni folk, ni ska ändå krossas. Lyssna alla länder i fjärran: Rusta er, ni ska krossas. Rusta er, ni ska krossas. Gör upp era planer men det blir inget av dem. Ge order men de ska inte utföras. För Gud \textcolor{addedtext}{är} med oss. För så talade HERREN till mig när hans hand stärkte mig och han varnade mig för att vandra på detta folks väg, och sa: Ni ska inte kalla sammansvärjning allt vad detta folk kallar sammansvärjning. Frukta inte vad de fruktar, och var inte rädda. HERREN Sebaot ska ni hålla helig. \textcolor{addedtext}{Låt} honom vara er fruktan och \textcolor{addedtext}{låt} honom \textcolor{addedtext}{vara} er bävan. Och han ska vara en helgedom, men en stötesten och en klippa till fall för Israels båda hus, och för Jerusalems invånare en snara och en fälla. Och många av dem ska snubbla, falla och krossas och snärjas och fångas. Knyt ihop vittnesbördet, försegla lagen bland mina lärjungar. Och jag ska vänta på HERREN, som döljer sitt ansikte för Jakobs hus, och jag ska hoppas på honom. Se, jag och barnen som HERREN har gett mig, \textcolor{addedtext}{vi är} till tecken och under i Israel från HERREN Sebaot, som bor på Sions berg. Och när de säger till er: Fråga andebesvärjare och spåmän, som viskar och mumlar, \textcolor{addedtext}{så svara}: Ska inte ett folk fråga sin Gud? \textcolor{addedtext}{Ska man fråga} de döda för de levande? Till lagen och till vittnesbördet! Om de inte talar efter detta ord \textcolor{addedtext}{är det }för att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} något ljus i dem. Och de ska gå igenom det, hårt pressade och hungrande. Och det ska ske, att när de hungrar, ska de bli vreda och förbanna sin konung och sin Gud, och titta uppåt. Och de ska se ut över jorden, och se, nöd och mörker, skuggor av ångest, och \textcolor{addedtext}{de ska} drivas in i mörkret.