Ty se, Herren, härskarornas HERRE, ska ta bort från Jerusalem och Juda \textcolor{addedtext}{både} stöd och uppehälle, all tillgång på bröd och all tillgång på vatten, \textcolor{addedtext}{och} hjältar och krigsmän, domare och profeter, spåmän och äldste, underbefäl och högt uppsatta män, rådgivare och skickliga hantverkare och män kunniga i besvärjelsekonst. Jag ska låta barn \textcolor{addedtext}{vara} deras furstar, och småbarn ska regera över dem. Och bland folket ska den ene förtrycka den andra, och var och en sin nästa. De yngre ska sätta sig upp mot de äldre, och de ringa mot de ansedda. När någon tar tag i sin bror i sin fars hus \textcolor{addedtext}{och säger}: Du har kläder, bli du vår ledare och ta hand om denna ruinhög. \textcolor{addedtext}{Men} på den dagen ska han svära och säga: Jag kan inte råda bot, för i mitt hus \textcolor{addedtext}{finns} varken bröd eller kläder. Gör mig inte till ledare för folket. För Jerusalem vacklar och Juda faller, därför att de med tal och gärningar \textcolor{addedtext}{står} emot HERREN, upproriska mot hans härlighets ögon. Deras uppsyn vittnar mot dem och liksom Sodom bedriver de sin synd öppet. De döljer \textcolor{addedtext}{den} inte. Ve över deras själar! För de har fört det onda över sig själva. Säg till den rättfärdige att \textcolor{addedtext}{det ska gå} \textcolor{addedtext}{honom} väl, för de ska få äta sina gärningars frukt. \textcolor{addedtext}{Men }ve den onde! \textcolor{addedtext}{Honom} \textcolor{addedtext}{ska det gå} illa, för han ska få igen för vad han har gjort. \textcolor{addedtext}{När det gäller} mitt folk \textcolor{addedtext}{är} barn deras förtryckare och kvinnor härskar över dem. O, mitt folk! De som leder dig för \textcolor{addedtext}{dig} vilse och fördärvar den väg du skulle gå. HERREN står redo att gå till rätta och träder fram för att döma folken. HERREN vill gå till doms med sitt folks äldste och med dess furstar, för ni har ätit upp vingården och rov från den fattige \textcolor{addedtext}{finns} i era hus. Vad menar ni med \textcolor{addedtext}{att} krossa mitt folk och mala sönder de fattiga? säger Herren, härskarornas GUD. Och HERREN sa: Eftersom Sions döttrar är högfärdiga och går med sträckta halsar och flörtar med ögonen, med trippande gång och klingande fotringar, därför ska Herren slå Sions döttrar med skabb på huvudet och HERREN ska blotta deras blygd. På den dagen ska Herren ta bort \textcolor{addedtext}{all deras} prydnad av fotringar, pannband, månsmycken, örhängen, armband och slöjor, huvudprydnader, fotkedjor, gördlar, parfymflaskor och amuletter, fingerringar och näsringar, högtidsdräkter, kåpor, mantlar och väskor, speglar, linneplagg, sjaletter och flor. Och det ska bli så: I stället för vällukt ska det komma stank, rep i stället för bälte, skalligt huvud i stället för krusat hår, skynke av säcktyg i stället för högtidsmantel \textcolor{addedtext}{och} brännmärke i stället för skönhet. Dina män ska falla för svärd och dina hjältar i krig. Hennes portar ska klaga och sörja, och övergiven ska hon sitta på marken.