På den tiden ska sju kvinnor gripa tag i en man och säga: Vi vill äta vår egen mat och klä oss med egna kläder. Låt oss bara få bära ditt namn, så att vår skam upphör. På den tiden ska Rotskottet från HERREN bli till härlighet och ära, och landets frukt till stolthet och prydnad för den räddade skaran av Israel. Och det ska bli så, \textcolor{addedtext}{att den som blir} kvar i Sion och stannar i Jerusalem, ska kallas helig, \textcolor{addedtext}{ja}, var och en som är skriven bland de levande i Jerusalem, när Herren har tvättat bort orenheten från Sions döttrar och rensat bort Jerusalems blodskulder därifrån genom domens ande och genom den luttrande eldens ande. Och HERREN ska över hela Sions bergs område och över de församlade skapa en rök och en molnsky om dagen och en flammande elds sken om natten, för över all härlighet \textcolor{addedtext}{ska det finnas} ett skydd. Och det ska finnas ett tabernakel som ger skugga från hettan om dagen och till en tillflykt och till ett skydd undan storm och regn.