På den tid då Ahas, son till Jotam, son till Ussia, var kung över Juda, hände det \textcolor{addedtext}{att} Syriens kung Resin och Israels kung Peka, Remaljas son, drog upp mot Jerusalem för att strida mot den, men \textcolor{addedtext}{de} kunde inte segra över den. Och det blev berättat för Davids hus och sagt: Syrien har allierat sig med Efraim. Då bävade hans hjärta och hans folks hjärtan som skogens träd skakas för vinden. Då sa HERREN till Jesaja: Gå nu ut och möt Ahas, du och din son Sear-Jasub, vid änden av Övre dammens vattenledning, på vägen till Valkarfältet, och säg till honom: Se till att du är lugn. Var inte rädd och bli inte modlös för dessa två rykande brandstumpar, för Resins och syriernas och Remaljas sons glödande vrede. Eftersom Syrien, Efraim och Remaljas son har gjort upp onda planer mot dig och säger: Låt oss dra upp mot Juda och slå det med skräck och dela det mellan oss och göra Tabals son till kung där inne. Så har Herren GUD sagt: Det kommer inte att lyckas, det kommer inte ske. För Syriens huvud \textcolor{addedtext}{är} Damaskus, och Damaskus huvud \textcolor{addedtext}{är} Resin, och inom 65 år ska Efraim krossas så att det inte längre är ett folk. Och Efraims huvud \textcolor{addedtext}{är} Samaria, och Samarias huvud \textcolor{addedtext}{är} Remaljas son. Om ni inte vill tro, ska ni sannerligen inte bli befästa. Och HERREN talade åter till Ahas och sa: Be om ett tecken från HERREN din Gud. Be om det antingen ifrån djupet eller uppifrån höjden. Men Ahas sa: Jag vill inte be \textcolor{addedtext}{om något}, inte heller vill jag fresta HERREN. Och han sa: Lyssna nu, ni av Davids hus: \textcolor{addedtext}{Är det} inte nog för er att ni tröttar ut människor, vill ni också trötta ut min Gud? Därför ska Herren själv ge er ett tecken: Se, jungfrun ska bli havande och föda en son, och hon ska kalla honom Immanuel. Grädde och honung ska han äta, tills han förstår att förkasta det onda och välja det goda. För innan pojken förstår att förkasta det onda och välja det goda, ska det land som du avskyr överges av båda sina kungar. Över dig och ditt folk och din fars hus ska HERREN, \textcolor{addedtext}{genom} Assyriens kung, låta dagar komma som inte har förekommit sedan tiden då Efraim lämnade Juda. Och det ska ske på den dagen \textcolor{addedtext}{att} HERREN ska locka på flugorna som \textcolor{addedtext}{finns} längst bort vid Egyptens floder och på bina som \textcolor{addedtext}{finns} i Assyriens land. Och de ska komma och alla ska slå sig ner i bergsdalar och i stenklyftor och i alla törnsnår och på alla betesmarker. På den dagen ska Herren med en rakkniv som är hyrd på andra sidan floden – \textcolor{addedtext}{nämligen} Assyriens kung - raka av håret på huvudet och nertill och även ta bort skägget. Och det ska ske på den dagen, \textcolor{addedtext}{att} en man ska föda upp en ko och två får. Och det ska bli så, \textcolor{addedtext}{att} av överflödet av mjölk \textcolor{addedtext}{som} de ska ge, ska han äta grädde. För alla som är kvar i landet ska äta grädde och honung. Och det ska ske på den dagen \textcolor{addedtext}{att} överallt där det fanns tusen vinrankor värda tusen siklar silver, \textcolor{addedtext}{där} ska det växa tistlar och törnen. Med pilar och båge ska \textcolor{addedtext}{man} gå dit, för hela landet ska vara \textcolor{addedtext}{fullt} av törnen och tistlar. Och \textcolor{addedtext}{på} alla berg där man grävt med hackan ska man inte gå av fruktan för tistlar och törnen, utan där ska man släppa lös oxar och låta fåren trampa ner.