Profetia om Babylon, som Jesaja, Amos son, såg i en syn. Res upp ett baner på det höga berget. Ropa högt till dem, vifta med handen att de ska gå in genom de förnämas portar. Jag har befallt mina helgade, jag har också kallat mina krigare för min vredes skull, de som gläder sig över min höghet. \textcolor{addedtext}{Hör} larmet av en folkmassa bland bergen, som av ett stort folk. \textcolor{addedtext}{Hör}, det sorlar av riken, av samlade hednafolk. HERREN Sebaot mönstrar en här till strid. De kommer från fjärran land, från himlens ände, HERREN och hans vredes vapen, för att förgöra hela landet. Jämra er, för HERRENS dag \textcolor{addedtext}{är} nära. Den ska komma som en förödelse från den Allsmäktige. Därför kommer alla händer att bli kraftlösa och alla människohjärtan kommer att smälta. Och de ska gripas av skräck, ångest och kval, de ska våndas som en kvinna som föder. De ska häpna inför varandra och deras ansikten \textcolor{addedtext}{ska blossa som} eldslågor. Se, HERRENS dag kommer, fruktansvärd, både med ilska och glödande vrede för att ödelägga landet och utrota dess syndare därifrån. Ty himmelens stjärnor och dess stjärnbilder ska inte ge sitt ljus. Solen ska vara förmörkad när den går upp, och månen ska inte låta sitt ljus skina. Och jag ska straffa världen för \textcolor{addedtext}{dess} ondska och de onda för deras synd. Och jag ska göra slut på de stoltas högmod och kuva tyrannernas stolthet. Jag ska göra en man mer sällsynt än fint guld, en människa \textcolor{addedtext}{mer} \textcolor{addedtext}{sällsynt} än guld från Ofir. Därför ska jag få himlarna att skälva, och jorden att skakas i sina grundvalar genom HERREN Sebaots förbittring, och på hans glödande vredes dag. Och det ska bli som den jagade gasellen och som ett får som ingen samlar in, de ska var och en vända sig till sitt eget folk och var och en fly till sitt eget land. Var och en som påträffas ska genomborras, och var och en som grips ska falla för svärdet. Deras barn ska krossas inför deras ögon, deras hus ska plundras och deras hustrur våldtas. Se, jag ska egga upp mederna mot dem, som inte bryr sig om silver och inte lockas av guld. De unga männen ska de skjuta ihjäl med \textcolor{addedtext}{sina} bågar, och de ska inte förbarma sig över fostret i moderlivet, deras ögon kommer inte att ha medlidande med barnen. Med Babylon, rikenas krona, kaldeernas vackra stolthet, ska det gå som när Gud störtade Sodom och Gomorra. Det ska aldrig mer bli bebyggt och från generation till generation ska det vara obebott. Och ingen arab ska slå upp sitt tält där, och herdarna ska inte heller låta sin hjord vila där. Men öknens vilda djur ska lägra sig där, och husen ska vara fulla med hyenor, ugglor ska bo där, och getabockar ska dansa där. Och hyenor ska yla i deras öde hus och schakaler i \textcolor{addedtext}{de} präktiga palatsen. Och hennes tid \textcolor{addedtext}{är} snart inne, och hennes dagar ska inte förlängas.