Och en gren ska växa ur Isais stam och ett Skott ska skjuta upp från hans rötter. Och HERRENS Ande ska vila på honom, visdomens och förståndets Ande, rådslutets och kraftens Ande, kunskapens och HERRENS fruktans Ande. Och han ska ha sin glädje i HERRENS fruktan, och han ska inte döma efter vad hans ögon ser eller skipa rätt efter vad hans öron hör. Utan han ska döma de fattiga med rättfärdighet och med rättvisa skaffa rätt åt de ödmjuka på jorden. Och han ska slå jorden med sin muns stav och döda den onde med sina läppars anda. Rättfärdighet ska vara hans midjas bälte, och trofasthet bältet om hans höfter. Vargen ska bo tillsammans med lamm, och leoparden ligga bland killingarna, och kalven och det unga lejonet och gödboskap \textcolor{addedtext}{ska vara} tillsammans, och ett litet barn ska leda dem. Ko och björn ska gå och beta, deras ungar ska ligga tillsammans, och lejonet ska äta halm som oxen. Och ett spädbarn ska leka vid huggormens håla, ett avvant barn ska sticka handen i ett giftormsbo. Ingen ska skada eller förstöra \textcolor{addedtext}{något} på hela mitt heliga berg, för jorden ska vara full av HERRENS kunskap, liksom havet är fyllt av vatten. Och det ska ske på den dagen, att hednafolken ska söka Isais rot, som ska stå som ett baner för folken, och hans boning ska vara härlig. Och det ska bli så på den dagen \textcolor{addedtext}{att} Herren för andra gången ska räcka ut sin hand för att friköpa dem som är kvar av hans folk, från Assyrien, Egypten, Patros, Etiopien, Elam, Sinear, Hamat och kustländerna. Och han ska resa upp ett baner för hednafolken och samla de fördrivna av Israel och samla de kringspridda av Juda från jordens fyra hörn. Då ska Efraims avundsjuka upphöra och Juda fiender ska utrotas. Efraim ska inte avundas Juda och Juda ska inte vara fientlig emot Efraim. De ska slå ner på filisteernas sluttning i väster, tillsammans plundra folket i öster. Edom och Moab ska falla i deras händer, och ammoniterna ska lyda dem. Och HERREN ska fullständigt förstöra Egyptens havsvik och med sin starka vind ska han skaka sin hand över floden och dela den i sju bäckar, och göra så att \textcolor{addedtext}{man} kan gå torrskodd över. Och det ska bli en banad väg för den rest av hans folk som är kvar från Assyrien, så som det var för Israel på den dagen då de drog upp ur Egyptens land.