Ty HERREN ska förbarma sig över Jakob och ännu en gång utvälja Israel och försätta dem i deras eget land, och främlingar ska ansluta sig till dem och hålla sig till Jakobs hus. Och folken ska ta sig an dem och föra dem hem. Och israeliterna ska få dem till sin egendom i HERRENS land, som tjänare och tjänarinnor. Och deras fångvaktare ska bli deras fångar, och de ska råda över sina förtryckare. Och det ska ske på den dag då HERREN ska ge dig vila från din sorg och från din oro, och från det hårda slaveri som du tvingats tjäna i, att du ska stämma upp denna visa om kungen i Babylon och säga: Vilket slut förtryckaren har fått, den gyllene staden har upphört! HERREN har brutit sönder den ondes stav \textcolor{addedtext}{och} härskarnas spira. Han som i raseri slog folk med slag efter slag, han som i vrede härskade över nationerna \textcolor{addedtext}{utan} att någon hindrade honom. Hela jorden har fått vila \textcolor{addedtext}{och} ro, man brister ut i jubel. Även cypressträden gläder sig över dig, \textcolor{addedtext}{likaså} Libanons cedrar \textcolor{addedtext}{och säger}: Sedan du har fällts kommer ingen hit upp för att fälla oss. Dödsriket där nere kommer i rörelse för din skull, för att möta \textcolor{addedtext}{dig} när du kommer. Det väcker upp de avlidnas andar för din skull, \textcolor{addedtext}{ja}, alla jordens härskare. Det får dem att resa sig från sina troner, alla hednafolkens kungar. Alla ska de tala och säga till dig: Har du blivit lika svag som vi? Har du blivit som oss? Din prakt har störtats ner till dödsriket \textcolor{addedtext}{med} ditt harpospel. Maskar är bädden under dig och likmaskar ditt täcke. Hur har du fallit från himlen o Lucifer, \textcolor{addedtext}{du} gryningens son! Du har slagits till marken, \textcolor{addedtext}{du} som försvagade nationerna! För du sa i ditt hjärta: Jag ska stiga upp till himlen, jag ska resa min tron över Guds stjärnor. Jag ska sätta mig på mötesberget längst upp i norr. Jag ska stiga upp högre än molnen, jag ska bli lik den Allrahögste. Men ner till dödsriket störtas du, längst ner i avgrundens djup. De som ser dig ska stirra på dig \textcolor{addedtext}{och} noga betrakta dig \textcolor{addedtext}{och säga}: \textcolor{addedtext}{Är} detta mannen som fick jorden att darra \textcolor{addedtext}{och} kungariken att skaka, \textcolor{addedtext}{s} \textcolor{addedtext}{om} förvandlade världen till en öken och förstörde dess städer \textcolor{addedtext}{och} som aldrig frigav sina fångar? Folkens alla kungar, de ligger alla med ära, var och en i sitt eget hus. Men du är utkastad ur din grav som en avskyvärd gren, klädd \textcolor{addedtext}{som de} som är dräpta och genomborrade med svärd, som förts ner till gropens stenar, likt ett nertrampat as. Du ska inte bli begravd såsom de, för du har fördärvat ditt land \textcolor{addedtext}{och} dödat ditt folk. De ondas ätt ska aldrig mer nämnas. Förbered en slakt av hans barn för deras fäders brott, så att de inte reser sig och erövrar landet och fyller jordens yta med städer. För jag ska resa mig mot dem, säger HERREN Sebaot, och utrota från Babylon namnet och överlevande och barn och ättlingar, säger HERREN. Jag ska också göra det till en sumpmark och ett tillhåll för rördrommen. Jag ska sopa bort det med ödeläggelsens kvast, säger HERREN Sebaot. HERREN Sebaot har svurit och sagt: Sannerligen, som jag har tänkt, så ska det ske, det jag har beslutat ska fullbordas. Jag ska krossa Assyrien i mitt land, och på mina berg ska jag trampa ner honom. Då ska hans ok tas bort från dem och hans börda lyftas bort från deras skuldror. Detta \textcolor{addedtext}{är} det beslut som har blivit bestämt för hela jorden, och detta \textcolor{addedtext}{är} den hand som är uträckt över alla folk. För HERREN Sebaot har beslutat \textcolor{addedtext}{det}, och vem kan upphäva det? Hans hand \textcolor{addedtext}{är} utsträckt och vem kan dra den tillbaka? I det året då kung Ahas dog kom denna profetia: Gläd er inte, alla ni filisteer, över att staven som slog er är bruten. För ur ormens rot ska en giftorm komma fram, och dess frukt \textcolor{addedtext}{ska bli }en brännande flygande orm. Och de fattigas förstfödda ska finna bete, och de nödställda ska vila i trygghet. Men din rot ska jag döda med hunger, och de som blir kvar av dig ska han döda. Jämra dig, du port! Klaga, du stad! Hela Filisteen \textcolor{addedtext}{är} upplöst, för ett rökmoln ska komma norrifrån och ingen \textcolor{addedtext}{ska vara} ensam på den bestämda tiden. Vad ska \textcolor{addedtext}{man} då svara hedningarnas budbärare? Att HERREN har grundat Sion och de arma av hans folk ska förtrösta på det.