Ve landet med surrande vingar, som \textcolor{addedtext}{ligger} bortom Kushs floder, som sänder ut budbärare i papyrusbåtar över vattnet, \textcolor{addedtext}{och säger}: Åk ni snabba budbärare, till ett folk som är utspritt och plundrat, till ett hittills skräckinjagande folk ända från dess begynnelse, en stark och nertrampad nation, vars land floderna har delat. Alla ni världens invånare, ni som bor på jorden, se, när han reser upp ett fälttecken på bergen, och lyssna när han blåser i en basun! För så har HERREN sagt till mig: Jag ska vara stilla och se till min boning, likt solskenets skimrande hetta \textcolor{addedtext}{och} som ett moln av dagg under skördetidens hetta. För innan skörden, när knoppen är klar och blomman blir en mognande druva, ska han både skära av rankorna med vingårdsknivar \textcolor{addedtext}{och} hugga ner grenarna och ta bort \textcolor{addedtext}{dem}. De ska båda lämnas åt rovfåglar i bergen och markens djur. Och på dem ska rovfåglarna tillbringa sommaren, och på dem ska markens alla djur övervintra. På den tiden ska en gåva bäras fram till HERREN Sebaot från ett folk som är utspritt och plundrat, från ett hittills skräckinjagande folk ända från dess begynnelse, en stark och nertrampad nation, vars land floderna har delat, till platsen för HERREN Sebaots namn, Sions berg.