Profetia om Egypten. Se, HERREN färdas på en snabb sky och kommer till Egypten, och Egyptens avgudar darrar inför hans åsyn, och egyptiernas hjärta smälter i deras bröst. Och jag ska egga egyptier mot egyptier, och var och en ska strida mot sin bror och var och en mot sin nästa, stad mot stad och rike mot rike. Och modet ska försvinna hos egyptierna, och deras planer ska jag göra om intet. Och de ska rådfråga sina avgudar och trollkarlar, och andebesvärjare och spåmän. Och jag ska överlämna egyptierna i en grym herres hand, och en hård kung ska härska över dem, säger Herren, härskarornas HERRE. Och vattnet i havet ska försvinna och floden ska sina och torka ut. Och floderna ska stinka, \textcolor{addedtext}{och} bäckarna vid stränderna ska krympa och torka ut, rör och vass ska vissna bort. Papyrusen vid floden, vid flodens mynning, och allt som såtts vid floden, ska vissna, driva bort och försvinna. Och dess fiskare ska också sörja och alla de som kastar ut krok i floden ska klaga, och de som kastar ut sina nät i vattnen ska bli modlösa. De som arbetar med fint lin och de som väver fint tyg ska komma på skam. Och dess stöttepelare ska krossas. Alla som arbetar för lön ska bli bedrövade. Furstarna i Soan \textcolor{addedtext}{är} sannerligen dårar, råden från faraos visa rådgivare har blivit dåraktiga. Hur kan ni säga till Farao: Jag \textcolor{addedtext}{är} son till de visa, en son till forntida kungar? Var \textcolor{addedtext}{är} de? Var \textcolor{addedtext}{är} dina visa \textcolor{addedtext}{män}? Låt dem nu berätta för dig och tillkännage vad HERREN Sebaot har beslutat om Egypten. Furstarna i Soan har blivit dårar, furstarna i Nof är bedragna. De har även förfört Egypten, \textcolor{addedtext}{de som var} stöttepelarna bland dess stammar. HERREN har utgjutit en förvirringens ande bland dem, som har fått egyptierna att göra fel i allt de gör, likt en berusad \textcolor{addedtext}{som} raglar i sina spyor. Och egyptierna ska inte kunna uträtta \textcolor{addedtext}{något}, varken huvud eller svans, palm eller säv ska kunna göra \textcolor{addedtext}{något}. På den dagen ska egyptierna vara som kvinnor, de ska darra och frukta för den skakning av HERREN Sebaots hand, som han skakar över dem. Och Juda land ska bli till en skräck för Egypten, \textcolor{addedtext}{och} var och en som nämner det ska bli förskräckta på grund av det beslut som HERREN Sebaot har beslutat mot det. På den tiden ska fem städer i Egyptens land tala Kanaans språk och bli edsvurna HERREN Sebaot. En av dem ska kallas Ir-Haheres. På den tiden ska det finnas ett altare åt HERREN mitt i Egyptens land, och vid gränsen en minnessten åt HERREN. Det ska vara ett tecken och ett vittnesbörd om HERREN Sebaot i Egyptens land. För de ska ropa till HERREN för förtryckarnas skull och han ska sända en mäktig frälsare till dem, och han ska befria dem. HERREN ska vara känd i Egypten, och egyptierna ska känna HERREN på den tiden, och de ska frambära slaktoffer och matoffer. Ja, de ska ge löften till HERREN och infria \textcolor{addedtext}{dem}. Och HERREN ska slå egyptierna, han ska slå, \textcolor{addedtext}{men} också hela. För de ska omvända sig till HERREN och han ska bönhöra dem och hela dem. På den tiden ska det finnas en banad väg från Egypten till Assyrien, och assyrier ska gå till Egypten, och egyptier till Assyrien, och egyptierna ska tjäna tillsammans med assyrierna. På den tiden ska Israel vara den tredje tillsammans med Egypten och Assyrien, en välsignelse mitt på jorden, som HERREN Sebaot ska välsigna, och säga: Välsignat \textcolor{addedtext}{är} Egypten, mitt folk, och Assyrien, mina händers verk, och Israel, min arvedel!