I det året då Tartan kom till Asdod, utsänd av Assyriens kung Sargon, och \textcolor{addedtext}{han} stred mot Asdod och intog det, på den tiden talade HERREN genom Jesaja, Amos son, och sa: Gå och lossa säcktyget från dina höfter och ta av sandalerna från dina fötter. Och han gjorde så och gick naken och barfota. Och HERREN sa: Liksom min tjänare Jesaja har gått naken och barfota i tre år \textcolor{addedtext}{som} ett tecken och förebud mot Egypten och mot Etiopien, så ska Assyriens kung föra bort tillfångatagna egyptier och landsflyktiga etiopier, unga och gamla, nakna och barfota, och med blottad bak, till skam för Egypten. De ska vara förfärade och skämmas över Etiopien, deras hopp och över Egypten, deras stolthet. Och de som bor på denna kust ska säga på den tiden: Se, detta \textcolor{addedtext}{är} vad som har hänt med vårt hopp som vi flydde till för att få hjälp, för att bli befriade från Assyriens kung, och hur ska vi komma undan?