Se, HERREN tömmer jorden och ödelägger den, och vänder den upp och ner och skingrar dess invånare. Och det ska gå prästen som folket, husbonden som hans tjänare, husmodern som tjänarinnan, säljaren som köparen, långivaren som låntagaren, borgenären som den skuldsatte. Jorden ska tömmas fullständigt och bli helt utplundrat, för HERREN har talat detta ord. Jorden sörjer \textcolor{addedtext}{och} tynar bort, världen försmäktar \textcolor{addedtext}{och} vissnar bort, jordens stolta folk försmäktar. Och jorden har blivit orenad under sina invånare, för de har överträtt lagarna, ändrat stadgarna \textcolor{addedtext}{och} brutit det eviga förbundet. Därför har förbannelsen förtärt jorden och de som bor på den är övergivna. Därför förbränns de som bor på jorden av hetta och få människor är kvar. Det nya vinet sörjer, vinrankan tynar bort. Alla hjärteglada suckar. Det är slut med tamburinernas fröjd, de gladas sorl har slutat. Harpans glädje har upphört. De ska inte dricka vin och sjunga. Stark dryck ska vara bitter för dem som dricker den. Förvirringens stad är nerbruten \textcolor{addedtext}{och} alla hus igenbommade så att ingen kan komma in. \textcolor{addedtext}{Man} ropar efter vin på gatorna. All glädje har förmörkats. Fröjden i landet är borta. \textcolor{addedtext}{Bara} förödelse är kvar i staden och porten har slagits i spillror. Ty så ska det gå i landet, bland folken, som när man skakar ett olivträd \textcolor{addedtext}{och} som en efterskörd när vinskörden är avslutad. De ska höja sina röster, de ska sjunga över HERRENS majestät, de ska ropa högt från havet. Förhärliga därför HERREN i elden, \textcolor{addedtext}{ja} HERRENS, Israels Guds namn på havets öar. Från jordens ände har vi hört sånger: Ära till den Rättfärdige! Men jag sa: \textcolor{addedtext}{Varför är} jag \textcolor{addedtext}{så} mager? \textcolor{addedtext}{Varför är} jag \textcolor{addedtext}{så} mager? Ve mig! Förrädare förråder, förrädiskt förråder förrädarna! Skräck och fallgrop och snara \textcolor{addedtext}{är} över dig, o \textcolor{addedtext}{du} invånare på jorden. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} den som flyr undan skräckens rop ska falla i gropen, och den som kommer upp ur gropen ska fångas i snaran, för fönstren i höjden är öppna och jordens grundvalar skakar. Jorden är fullständigt nerbruten, jorden har helt och hållet rämnat, jorden skakar våldsamt. Jorden raglar hit och dit som en drucken och gungar fram och tillbaka som en koja, och dess överträdelse vilar tungt över den och den ska falla och inte mer resa sig. Och det ska ske på den dagen, \textcolor{addedtext}{att} HERREN ska straffa de högas härskara i höjden och jordens kungar på jorden. De ska samlas ihop, \textcolor{addedtext}{som} fångar samlas i fängelsehålan, och låsas in i ett fängelse, och efter lång tid ska de straffas. Då ska månen blygas och solen skämmas när HERREN Sebaot ska regera på Sions berg och i Jerusalem och inför sina äldste i härlighet.