Profetia om öknen vid havet. Som stormar far fram i söder, \textcolor{addedtext}{så} kommer det från öknen, från ett skräckinjagande land. En fruktansvärd syn har uppenbarats för mig: bedragaren bedrar och plundraren plundrar. Drag upp, du Elam, belägra, du Medien! Jag har gjort slut på alla era suckar. Därför är mina höfter fulla av smärta, jag har gripits av vånda som våndan hos en kvinna som ska föda. Jag blev nertryckt av att höra \textcolor{addedtext}{om det}, jag blev förskräckt av att se \textcolor{addedtext}{det}. Mitt hjärta blev utom sig, fasa förskräckte mig, skymningen som var behaglig blev förbytt i skräck. Duka bordet, vakta i vakttornet, ät och drick. Res er, ni furstar! Smörj skölden! För så har Herren sagt till mig: Gå \textcolor{addedtext}{och} sätt ut en väktare, \textcolor{addedtext}{och} låt honom berätta vad han ser. Och han såg en vagn \textcolor{addedtext}{med} ett par ryttare, en vagn med åsnor, \textcolor{addedtext}{och} en vagn med kameler. Och han lyssnade noga, med stor uppmärksamhet, och han ropade som ett lejon: Min herre, jag står ständigt på vakt, dagen lång, och jag har suttit på min post alla nätter. Och se, här kommer en vagn med män \textcolor{addedtext}{och} ett par ryttare. Och han tog till orda och sa: Fallet, fallet är Babylon, och alla dess avgudabilder har han krossat till marken. O \textcolor{addedtext}{du} min tröskade, och \textcolor{addedtext}{du} korn i min loge. Vad jag har hört från HERREN Sebaot, Israels Gud, har jag förkunnat för er. Profetia om Duma. Han kallar på mig från Seir: Väktare, vad är kvar av natten? Väktare, vad är kvar av natten? Väktaren sa: Morgon kommer, men också natten. Om ni vill fråga, så fråga. Vänd tillbaka, kom. Profetia om Arabien. I Arabiens skog ska ni slå läger, ni karavaner från Dedan. Invånarna i Temas land kom med vatten till den som var törstig, och de mötte den som flydde med sitt bröd. För de flyr undan svärd, undan draget svärd och undan spänd båge och undan krigets grymheter. Ty så har Herren sagt till mig: Inom ett år, som daglönaren räknar året, ska det vara slut på all Kedars härlighet, och av resten av Kedars barns väldiga bågskyttar ska \textcolor{addedtext}{bara} ett fåtal bli kvar, för HERREN, Israels Gud, har talat.