Se, en kung ska regera i rättfärdighet och furstar ska styra med rättvisa. Och en man ska vara som en tillflykt i stormen och som ett skydd för ovädret, som vattenbäckar i ödemarken, \textcolor{addedtext}{och} som skuggan av en stor klippa i ett uttorkat land. Och de som har ögon att se med ska inte vara förblindade, och de som har öron att höra med ska lyssna. De obetänksammas hjärta ska förstå kunskap, och de stammandes tunga ska tala flytande och klart. Då ska dåren inte mera kallas ädel, och den girige ska inte kallas generös. För dåren talar dårskap, och hans hjärta gör det som är orätt, så att han bedriver hyckleri och sprider villoläror om HERREN. Han svälter den hungriges själ och undanhåller den törstige hans dryck. Och skurkens vapen \textcolor{addedtext}{är} onda, han tänker ut onda planer för att förgöra de arma med lögnaktiga ord, även när de nödställda talar rätt. Men den ädle tänker det som är ädelt, och vid det ädla står han fast. Res er upp, ni sorglösa kvinnor. Hör min röst, ni obekymrade döttrar, lyssna på mitt tal! \textcolor{addedtext}{Under} många dagar och år ska ni vara oroliga, ni bekymmerslösa kvinnor, för vinskörden ska utebli, någon skördetid kommer inte. Bäva, ni lättsinniga kvinnor, bekymra er, ni sorglösa! Klä av er nakna och bind \textcolor{addedtext}{säcktyg} om livet. De ska slå sig för brösten och klaga över de vackra fälten och över de fruktbara vinstockarna. Över mitt folks land ska törnen \textcolor{addedtext}{och} tistlar växa, ja, över alla glada hus \textcolor{addedtext}{i} den glädjefulla staden. För palatsen ska överges, den folkrika staden lämnas öde. Fästningarna och tornen ska bli till grotthålor för evigt, en glädje för vildåsnor, \textcolor{addedtext}{och} en betesmark för boskapshjordar, tills Anden från höjden blir utgjuten över oss och öknen blir ett bördigt fält och de bördiga fälten blir räknade som skog. Då ska rättvisan bo i ödemarken och rättfärdighet stanna kvar på det bördiga fältet. Rättfärdighetens frukt ska vara frid, och rättfärdighetens lön blir evig frid och trygghet. Och mitt folk ska bo i en fridfull boning, och i trygga bosättningar och på lugna viloplatser. När det ska hagla kommer det ner över skogen och staden ska bli i grund nerslagen. Välsignade \textcolor{addedtext}{är} ni som sår vid alla vatten, och som sänder oxens och åsnans fötter \textcolor{addedtext}{dit}.