Kom nära, ni hedningar, för att lyssna, och ni folk, hör på! Låt jorden höra och allt som finns på den, världen och allt som växer där. För HERREN \textcolor{addedtext}{är} vred på alla hednafolk och rasande på alla deras arméer. Han har fullständigt förgjort dem, han har utlämnat dem till slakt. Och deras dräpta ska kastas bort och stank ska stiga från deras döda kroppar och bergen ska flyta av deras blod. Och himlens hela härskara ska upplösas, och himlarna ska rullas ihop som en bokrulle, och hela dess härskara ska falla ner som ett \textcolor{addedtext}{vissnat} löv faller från vinrankan och som \textcolor{addedtext}{fikonet} faller från fikonträdet. För mitt svärd ska dricka sig rusigt i himlen. Se, det ska komma över Edom och till dom över det folk som jag har förbannat. HERRENS svärd dryper av blod, det dryper av fett \textcolor{addedtext}{och} av blodet från lamm och bockar, av fett från baggars njurar, för HERREN har ett offer i Bosra och en stor slakt i Edoms land. Och vildoxarna ska falla med dem, och oxarna med tjurarna, och deras land ska dränkas i blod och marken mättas av fett. För \textcolor{addedtext}{detta är} dagen för HERRENS hämnd, \textcolor{addedtext}{och} vedergällningens år för Sions sak. Och dess strömmar ska förvandlas till tjära, och dess stoft till svavel, och dess land ska bli till brinnande tjära. Den ska inte släckas varken natt eller dag. Dess rök ska stiga upp för evigt. Från generation till generation ska det ligga öde, ingen ska passera igenom det för all evighet. Men pelikaner och rördrommar ska ta över det, och uvar och korpar ska bo där. Och han ska spänna ut förödelsens mätsnöre och ödeläggelsens sänklod över det. De ska kalla dess förnämsta till riket, men ingen \textcolor{addedtext}{ska finnas} där, och alla hennes furstar ska bli till intet. Och törnen ska växa i hennes palats, nässlor och tistlar i dess fästningar. Och det ska bli en boning för schakaler \textcolor{addedtext}{och} ett tillhåll för ugglor. Öknens vilddjur ska också mötas med öns vilddjur och raggiga bockar ska bräka till varandra, och tornugglan ska också vila där och finna en viloplats åt sig. Där ska den stora ugglan bygga sitt näste och lägga \textcolor{addedtext}{ägg} och kläcka dem och samla \textcolor{addedtext}{dem} under sitt beskydd. Där samlas gamarna, den ena efter den andra. Sök i HERRENS bok och läs! Ingen av dem ska utebli, ingen ska sakna sin maka. För min mun har befallt det och min Ande har samlat dem. Och han kastar lott för dem, och hans hand fördelar landet åt dem efter mätsnöre. De ska besitta det för evigt, från släkte till släkte ska de bo där.