Vildmarken och den öde trakten ska glädja sig för dem, och öknen ska fröjda sig och blomstra som rosen. Den ska blomstra rikligt och glädja sig, ja, med glädje och sång. Libanons härlighet ska den få, Karmels och Sarons prakt. De ska få se HERRENS härlighet, vår Guds majestät. Stärk kraftlösa händer och styrk svaga knän. Säg till dem \textcolor{addedtext}{som har} ett ängsligt hjärta: Var starka, frukta inte. Se, er Gud kommer \textcolor{addedtext}{med} hämnd, \textcolor{addedtext}{ja}, Guds vedergällning \textcolor{addedtext}{kommer}. Han ska komma och rädda er. Då ska de blindas ögon öppnas och de dövas öron upplåtas. Då ska den lame springa som en hjort och den stummes tunga jubla, för vatten ska bryta fram i öknen, och strömmar i ödemarken. Och den uttorkade marken ska bli till en damm, och det törstiga landet till vattenrika källor. I de lyor där schakalerna har legat \textcolor{addedtext}{ska det växa} gräs med vass och papyrus. Och en banad väg ska gå där och en färdväg, och den ska kallas: den heliga vägen. Ingen oren ska färdas på den, utan den \textcolor{addedtext}{ska vara till} för dem: De som vandrar på den vägen ska inte gå vilse, även om de är oförståndiga. Där ska inga lejon finnas, inte heller ska \textcolor{addedtext}{något} rovdjur beträda den. De ska inte finnas där, utan de återlösta ska färdas \textcolor{addedtext}{på den}. Och HERRENS friköpta ska vända tillbaka och komma till Sion med jubel, krönta med evig glädje på sina huvuden. Fröjd och glädje ska de få, och sorg och suckan ska fly bort.