Ve de upproriska barnen, säger HERREN, som tar råd men inte av mig, och som skaffar skydd, men inte genom min Ande, så att de hopar synd på synd. \textcolor{addedtext}{De} som drar ner till Egypten, utan att rådfråga mig, för att stärka sig med Faraos styrka och för att förtrösta på Egyptens skugga. Därför ska Faraos styrka bli er skam, och förtröstan på Egyptens skugga ska bli \textcolor{addedtext}{er} förödmjukelse. För hans furstar var i Soan och hans sändebud kom till Hanes. De skämdes alla över ett folk \textcolor{addedtext}{som} inte kunde vara till gagn, inte heller till hjälp eller nytta, utan bara till skam och vanära. Profetia om djuren i Söderlandet. Till ett land av nöd och ångest, varifrån de unga och gamla lejonen, huggormen och den brännande flygande ormen \textcolor{addedtext}{kommer}, ska de bära sina rikedomar på unga åsnors skuldror och sina skatter på kamelers pucklar, till ett folk \textcolor{addedtext}{som} inte kan hjälpa \textcolor{addedtext}{dem}. För egyptiernas hjälp ska vara förgäves och till ingen nytta. Därför har jag kallat det: Deras styrka \textcolor{addedtext}{är} att sitta still. Gå nu \textcolor{addedtext}{och} skriv detta på en tavla inför dem och nerteckna det i en bokrulle, så att det bevaras för kommande dagar, alltid och för evigt. Att detta \textcolor{addedtext}{är} ett upproriskt folk, lögnaktiga barn, barn \textcolor{addedtext}{som} inte vill höra HERRENS lag, och som säger till siarna: Skåda inte! och till profeterna: Profetera inte det som är rätt för oss! Tala smickrande ord till oss, profetera bedrägliga ting. Vik av från vägen, gå bort från stigen! Få bort Israels Helige ur vår åsyn! Därför så säger Israels Helige: Eftersom ni förkastar detta ord och förtröstar på förtryck och falskhet och stödjer er på det, därför ska denna missgärning vara för er som en spricka i en fallfärdig mur, som buktar ut i en hög mur, som plötsligt rasar samman i ett ögonblick. Och han ska krossa den som man krossar en lerkruka, utan att skona, så att man efter att det är krossat inte kan finna en skärva \textcolor{addedtext}{stor nog} att bära glöd från eldstaden eller ösa upp vatten ur dammen. För så säger Herren GUD, Israels Helige: Genom att vända om och vara stilla ska ni bli frälsta, i stillhet och förtröstan ska ni vara starka. Men ni ville inte, utan ni sa: Nej, för vi ska fly på hästar. På grund av detta ska ni fly. Dessutom \textcolor{addedtext}{säger ni}: Vi ska rida på de snabba \textcolor{addedtext}{hästarna}. Därför ska de som förföljer er vara snabba. Tusen \textcolor{addedtext}{ska fly} för en \textcolor{addedtext}{enda man} \textcolor{addedtext}{s} hot, \textcolor{addedtext}{och} vid hot från fem ska ni fly, tills det som är kvar av er blir som en flaggstång på toppen av ett berg och som ett banér på en kulle. Och därför kommer HERREN att vänta med att vara nådig mot er, och därför är han upphöjd för att han ska förbarma sig över er, för HERREN \textcolor{addedtext}{är} en rättvis Gud. Välsignade \textcolor{addedtext}{är} alla de som väntar på honom. För folket ska bo i Sion, i Jerusalem. Du ska inte gråta mer. Han ska vara mycket nådefull mot dig när du ropar. När han hör din röst ska han svara dig. Och \textcolor{addedtext}{även om} Herren ger dig motgångens bröd och lidandets vatten, så ska dina lärare inte längre gömmas undan, utan dina ögon ska se dina lärare. Och dina öron ska höra ett ord bakom dig som säger: Detta \textcolor{addedtext}{är} vägen, vandra på den, när ni vill vika av åt höger eller när ni vill vika av åt vänster. Och silvret och guldet som du har täckt dina snidade och gjutna avgudabilder med, det ska du behandla som orent. Du ska kasta bort det som ett orent plagg och säga: Bort härifrån! Då ska han ge dig regnet till din säd som du ska så marken med, och bröd från markens gröda, som kommer att vara rik och frodig. På den dagen ska din boskap få beta på vidsträckta betesmarker. Oxarna och de unga åsnorna som plöjer jorden ska också äta rent foder, som har rensats med högaffel och med kastskovel. Och på varje högt berg och på varje hög kulle ska det finnas bäckar \textcolor{addedtext}{med} vattenströmmar på den stora slaktens dag, när tornen faller. Och månens ljus ska vara som solens ljus, och solens ljus ska vara sjufalt, som sju dagars ljus, på den dag som HERREN förbinder sitt folks skador och helar såren efter slagen de fått. Se, HERRENS namn kommer fjärran ifrån, \textcolor{addedtext}{med} brinnande vrede \textcolor{addedtext}{omgiven} av tunga rökmoln. Hans läppar är fulla av vrede, och hans tunga \textcolor{addedtext}{är} som en förtärande eld. Och hans andedräkt är som en ström som svämmar över, och som når ända upp till mitten av halsen, för att sålla nationerna i förstörelsens såll och \textcolor{addedtext}{lägga} ett betsel i folkens mun som får \textcolor{addedtext}{dem} att gå vilse. Då ska ni sjunga så som en natt \textcolor{addedtext}{då} man helgar sig till högtid, och era hjärtan ska glädja sig som när man under flöjtspel går upp till HERRENS berg, till Israels klippa. Och HERREN ska låta sin majestätiska röst bli hörd och visa hur hans arm i vrede och förbittring kommer ner med en förtärande eldslåga, \textcolor{addedtext}{med} skyfall och storm och hagelstenar. För genom HERRENS röst ska Assyrien slås ner, \textcolor{addedtext}{som} slog med en stav. Och \textcolor{addedtext}{på} varje plats där den bestämda staven far fram, som HERREN lägger på honom, ska \textcolor{addedtext}{det} ske till tamburiner och harpor, och i stormande strider ska han strida mot det. För Tofet \textcolor{addedtext}{är} sedan länge förberedd, ja, för kungen har det gjorts redo. Han har gjort \textcolor{addedtext}{det} djupt \textcolor{addedtext}{och} brett, dess bål \textcolor{addedtext}{har} eld och ved i överflöd. HERRENS andedräkt ska antända den som en svavelström.