Vid den tiden sände Babylons kung Merodak-Baladan, Baladans son, brev och en gåva till Hiskia. För han hade hört att Hiskia hade varit sjuk och hade blivit frisk igen. Och Hiskia gladde sig över dem, och han visade dem sin skattkammare, silvret och guldet, kryddorna och de dyrbara salvorna, och hela sitt vapenförråd, och allting som fanns i hans skattkammare. Det fanns inget i hans hus eller i hans ägo som Hiskia inte visade dem. Sedan kom profeten Jesaja till kung Hiskia, och sa till honom: Vad sa dessa män? Och varifrån kom de till dig? Och Hiskia sa: De har kommit till mig från ett avlägset land, \textcolor{addedtext}{ända} från Babylon. Då sa han: Vad har de sett i ditt hus? Och Hiskia svarade: De har sett allt som finns i mitt hus. Det \textcolor{addedtext}{finns} inget i mina skattkamrar som jag inte har visat dem. Då sa Jesaja till Hiskia: Hör HERREN Sebaots ord: Se, dagar ska komma när allt som \textcolor{addedtext}{finns} i ditt hus, och \textcolor{addedtext}{det} som dina fäder har lämnat kvar ända till denna dag, ska föras bort till Babylon. Ingenting ska bli kvar, säger HERREN. Och dina söner som ska utgå från dig, som du ska föda, ska de föra bort. Och de ska bli eunucker i den babyloniske kungens palats. Då sa Hiskia till Jesaja: HERRENS ord som du har talat \textcolor{addedtext}{är} gott. Dessutom sa han: För det ska ju råda fred och trygghet under min livstid.