Trösta, trösta mitt folk, säger er Gud. Tala tröstande till Jerusalem, och ropa till henne att hennes krig är slutfört, att hennes skuld är förlåten. För hon har av HERRENS hand fått dubbelt upp för alla sina synder. En röst ropar i öknen: Bered väg för HERREN, gör vägen rak i ödemarken för vår Gud. Varje dal ska höjas, och varje berg och höjd ska sänkas, och det \textcolor{addedtext}{som är }krokigt ska göras rakt, och de ojämna platserna jämnas. Och HERRENS härlighet ska uppenbaras, och allt kött ska tillsammans se \textcolor{addedtext}{det}, för HERRENS mun har talat. Rösten sa: Predika! Och han sa: Vad ska jag predika? Allt kött \textcolor{addedtext}{är} gräs och all dess skönhet \textcolor{addedtext}{är} som blomster på marken. Gräset torkar, blomstret vissnar, när HERRENS Ande blåser på det. \textcolor{addedtext}{Ja}, sannerligen, människor \textcolor{addedtext}{är} gräs! Gräset torkar, blomstret vissnar, men vår Guds ord förblir för evigt. O Sion, du som kommer med goda nyheter, stig upp på ett högt berg. O Jerusalem, du som kommer med glädjebud. Höj din röst med kraft. Höj \textcolor{addedtext}{den}, frukta inte! Säg till Juda städer: Se, er Gud! Se, Herren, GUD kommer med kraft, och han ska regera med mäktig arm. Se, hans lön \textcolor{addedtext}{är} med honom och hans belöning framför honom. Han ska valla sin hjord som en herde. Han ska samla in lammen med sin arm och bära \textcolor{addedtext}{dem} i sin famn, \textcolor{addedtext}{och} ska varsamt leda dem som har ungar. Vem har mätt vattnen i sin kupade hand och mätt upp himlen med sina fingrar, och samlat jordens stoft i ett mått, och vägt bergen på våg och \textcolor{addedtext}{lagt} höjderna i en vågskål? Vem har utforskat HERRENS Ande, eller \textcolor{addedtext}{varit} hans rådgivare \textcolor{addedtext}{och} undervisat honom? Med vem rådgjorde han och \textcolor{addedtext}{vem} undervisade honom och lärde honom den rätta vägen, och \textcolor{addedtext}{vem} lärde honom kunskap och visade honom förståndets väg? Se, folken \textcolor{addedtext}{är} som en droppe i ett ämbar och räknas som damm i vågskålen. Se, han lyfter öarna som dammkorn. Och Libanon \textcolor{addedtext}{har} inte bränsle så att det räcker, inte heller räcker dess djur till brännoffer. Alla folk \textcolor{addedtext}{är} som ingenting inför honom, och de räknas som mindre än ingenting och förgänglighet. Vem vill ni likna Gud vid eller vad vill ni jämföra honom med? Hantverkaren gjuter en avgudabild, och guldsmeden belägger den med guld och smider silverkedjor. Den som är så fattig att han inte kan ge något offer väljer en träbit \textcolor{addedtext}{som} inte ruttnar. Han anlitar en skicklig hantverkare som kan forma en avgudabild \textcolor{addedtext}{som} inte faller omkull. Har ni inte känt till \textcolor{addedtext}{det}? Har ni inte hört? Har det inte berättats för er från begynnelsen? Har ni inte förstått det sedan jorden grundlades? \textcolor{addedtext}{Det är} han som tronar på jordens rund, och dess invånare \textcolor{addedtext}{är} som gräshoppor, vilken sträcker ut himlarna som en duk och spänner ut dem som ett tält att bo i. Han gör furstarna till intet. Han gör jordens domare till ingenting. Knappt är de planterade, knappt är de sådda, knappt har deras stam slagit rot i jorden, och sedan blåser han på dem och de vissnar, och stormvinden ska föra bort dem som strå. Vem vill ni då likna mig vid, eller \textcolor{addedtext}{vem} är min like? säger den Helige. Lyft era blickar mot ovan, och se vem som har skapat dessa \textcolor{addedtext}{ting}, som för fram deras härskara räknade i antal. Han kallar dem alla vid namn med sin väldiga makt och styrka. På grund av \textcolor{addedtext}{hans} mäktiga styrka saknas inte en enda. Hur kan du Jakob då säga och du Israel tala så: Min väg är dold för HERREN, och min Gud bryr sig inte om min rätt? Vet du inte, har du inte hört \textcolor{addedtext}{att} HERREN, den evige Guden, Skaparen av jordens ändar, inte blir trött och mattas inte? Hans förstånd kan inte utforskas. Han ger de trötta kraft och ökar den maktlöses styrka. Även ynglingar ska bli trötta och utmattade, och de unga männen ska snubbla och falla. Men de som väntar på HERREN får ny kraft, de lyfter med vingar som örnar. De springer utan att mattas \textcolor{addedtext}{och} de vandrar utan att bli trötta.