Jubla, \textcolor{addedtext}{du} ofruktsamma, du \textcolor{addedtext}{som} inte har fött barn, brist ut i jubel och ropa av fröjd, du \textcolor{addedtext}{som} inte har haft födslovärkar, för den övergivna \textcolor{addedtext}{har} fler barn än den gifta kvinnan, säger HERREN. Utvidga platsen för ditt tält, och spänn ut tältdukarna där du bor så långt du kan, förläng dina tältlinor och gör dina tältpluggar starka. För du ska breda ut dig \textcolor{addedtext}{både} åt höger och åt vänster, och dina ättlingar ska få hedningar som arv och befolka ödelagda städer. Frukta inte, för du ska inte komma på skam. Och blygs inte, för du ska inte behöva utstå skam. För du ska glömma din ungdoms skam och inte mer minnas änketidens smälek. För din Skapare \textcolor{addedtext}{är} din man, HERREN Sebaot \textcolor{addedtext}{är} hans namn, och din befriare, Israels Helige, han som kallas hela jordens Gud. För som en övergiven kvinna och bedrövad i anden, kallade HERREN på dig, och som en förkastad ungdomshustru, säger din Gud. För ett litet ögonblick övergav jag dig, men i stor barmhärtighet ska jag samla dig. I ett ögonblicks vrede dolde jag mitt ansikte för dig, men med evig nåd vill jag förbarma mig över dig, säger HERREN, din befriare. För detta \textcolor{addedtext}{ska vara} för mig som Noas flod, för \textcolor{addedtext}{liksom} jag gav min ed att Noas flod inte mer skulle komma över jorden, så har jag gett min ed att inte mer vredgas på dig eller bestraffa dig. För bergen ska vika och höjderna falla, men min nåd ska inte vika från dig och mitt fridsförbund ska inte vackla, säger HERREN, din förbarmare. Du plågade, härjad av stormen utan att få någon tröst, se, jag ska lägga dina murstenar med spetsglans, och lägga din grund med safirer. Jag ska göra dina tinnar av rubiner och dina portar av karbunklar och hela din ringmur av ädla stenar. Och alla dina barn \textcolor{addedtext}{ska} undervisas av HERREN, och dina barns frid \textcolor{addedtext}{ska vara} stor. I rättfärdighet ska du bli befäst. Du ska vara fjärran från förtryck, för du ska inte frukta, och från skräck, för den ska inte komma dig nära. Se, de ska visserligen sammangadda sig, \textcolor{addedtext}{men} inte från mig. Vem än som ska sammangadda sig mot dig ska falla för din skull. Se, jag har skapat smeden, som blåser på kolelden och formar ett vapen genom sitt arbete, \textcolor{addedtext}{men} jag har också skapat fördärvaren till att förgöra. Inget vapen som smids mot dig ska ha framgång, och var och en \textcolor{addedtext}{som} talar mot dig ska du i domen fördöma. Detta \textcolor{addedtext}{är} HERRENS tjänares arvedel, och deras rättfärdighet \textcolor{addedtext}{kommer} från mig, säger HERREN.