Ropa högt, håll inte tillbaka. Höj upp din röst som en basun och förkunna för mitt folk deras överträdelser och \textcolor{addedtext}{för} Jakobs hus deras synder. Ändå söker de mig dagligen och önskar lära känna mina vägar, likt ett folk som handlar rättfärdigt och som inte har övergett sin Guds förordningar. De ber mig om rättvisa domar, de önskar komma nära Gud. Varför har vi fastat, \textcolor{addedtext}{säger de}, och du ser \textcolor{addedtext}{det} inte? \textcolor{addedtext}{Varför} har vi plågat vår själ, och du märker det inte? Se, på er fastedag gör ni vad ni har lust till och driver alla era arbetare hårt. Se, ni fastar under gräl och bråk, redo att i ondska slå till med knytnäven. Som \textcolor{addedtext}{ni} fastar i dag blir inte er bön hörd i höjden. Är det en sådan fasta jag vill ha, en dag då människan ödmjukar sig? Att man hänger med huvudet som ett sävstrå och sitter i säck och aska, vill du kalla det en fasta, en dag som behagar HERREN? \textcolor{addedtext}{Är} inte detta den fasta som jag vill ha? Att man lossar orättfärdiga bojor, löser okets band, släpper de förtryckta fria, och att ni bryter sönder alla ok? \textcolor{addedtext}{Är det} inte att dela ditt bröd med den hungrige och att du ger husrum åt de fattiga som är hemlösa, att du klär den nakne när du ser honom, att du inte vänder ryggen åt dina egna? Då ska ditt ljus bryta fram som morgonrodnaden, och ditt tillfrisknande ska ske med hast, och din rättfärdighet ska gå framför dig \textcolor{addedtext}{och} HERRENS härlighet ska vara ditt skydd bakom dig. Då ska du ropa och HERREN ska svara, du ska ropa och han ska säga: Här \textcolor{addedtext}{är} jag. Om du gör dig av med oket hos dig, \textcolor{addedtext}{om du slutar} peka finger och sprida förtal, och \textcolor{addedtext}{om} du räcker ditt bröd åt den hungrige och mättar den som lider nöd, då ska ljus bryta fram för dig i mörkret och din natt \textcolor{addedtext}{ska bli} som middagens ljus. Och HERREN ska alltid leda dig och mätta dig i ödemarken och ge styrka åt dina ben. Och du ska vara som en välvattnad trädgård och lik en vattenkälla, vars vatten inte sinar. Och \textcolor{addedtext}{dina ättlingar} ska bygga upp de gamla ruinerna, du ska återställa grundvalar från forna generationer. Och du ska kallas den som murar igen sprickor, den som återställer stigar så att det blir beboeligt. Om du hindrar din fot på sabbaten \textcolor{addedtext}{från} att göra vad du har lust med på min heliga dag, om du kallar sabbaten en fröjd, HERRENS heliga dag, värd att ära, om du ärar den genom att inte gå egna vägar och inte talar eller gör vad du har lust till, då ska du få fröjda dig i HERREN, och jag ska föra dig fram över landets höjder och låta dig leva av din fader Jakobs arvedel. Så har HERRENS mun talat.