Kom, alla ni som törstar, kom till vattnet. Och den som inte har pengar, kom \textcolor{addedtext}{och} köp säd och ät. Ja, kom, köp säd, vin och mjölk utan pengar, utan att betala. Varför lägger ni ut era pengar för \textcolor{addedtext}{det som} inte \textcolor{addedtext}{är} bröd och er lön för \textcolor{addedtext}{det som} inte mättar? Lyssna noga på mig, så får ni äta gott och er själ njuta av feta rätter. Vänd ert öra hit och kom till mig. Hör, så får er själ leva! Och jag ska sluta ett evigt förbund med er, Davids trofasta barmhärtighetslöften. Se, jag har satt honom \textcolor{addedtext}{till} ett vittne för folken, till en furste och ledare över folken. Se, du ska kalla ett folk \textcolor{addedtext}{som} du inte känner, och hednafolk \textcolor{addedtext}{som} inte känner dig ska skynda till dig på grund av HERREN din Gud, och för Israels Helige, för han har förhärligat dig. Sök HERREN medan man kan finna honom, åkalla honom medan han är nära. Må den ogudaktige överge sin väg och den orättfärdige sina tankar och vända om till HERREN, så ska han förbarma sig över honom, och till vår Gud, för hos honom finns överflödande förlåtelse. Ty mina tankar \textcolor{addedtext}{är} inte era tankar och era vägar \textcolor{addedtext}{är} inte mina vägar, säger HERREN, utan \textcolor{addedtext}{såsom }himlen är högre än jorden så är mina vägar högre än era vägar, och mina tankar \textcolor{addedtext}{högre} än era tankar. För liksom regnet och snön faller från himlen och inte vänder tillbaka dit utan vattnar jorden, och får den att grönska och bära frukt så att den ger säd till att så och bröd till att äta, så ska det \textcolor{addedtext}{också} vara med mitt ord, som går ut från min mun. Det ska inte vända tillbaka till mig förgäves, utan det ska uträtta det jag vill och ha framgång \textcolor{addedtext}{i det} som jag sände det till. För med glädje ska ni dra ut och i frid ledas framåt. Bergen och höjderna ska brista ut i jubel inför er, och markens alla träd ska klappa \textcolor{addedtext}{sina} händer. I stället för törne ska det växa cypresser, och i stället för nässlor ska myrten växa upp. Och det ska vara för HERREN till ett namn, till ett evigt tecken \textcolor{addedtext}{som} inte ska utplånas.