Vem har trott vår predikan, och för vem var HERRENS arm uppenbarad? För han sköt upp som en späd planta inför honom, och som en rot ur torr jord. Han hade inget ståtligt yttre eller prakt. Han \textcolor{addedtext}{hade} inget utseende som tilltalade oss när vi såg honom. Han var föraktad och övergiven av människor, en smärtornas man och förtrogen med lidande, och lik den man döljer sitt ansikte för. Han var föraktad, och vi aktade honom för intet. Men det var våra sjukdomar han bar, och våra smärtor tog han på sig, medan vi såg honom som straffad, slagen av Gud och pinad. Han blev sårad för våra överträdelser \textcolor{addedtext}{och} slagen för våra missgärningar. Straffet \textcolor{addedtext}{blev lagt} på honom, för att vi skulle få frid, och genom hans sår är vi helade. Vi gick alla vilse som får, var och en gick sin egen väg, men all vår synd lade HERREN på honom. Han blev misshandlad och plågad, men ändå öppnade han inte sin mun. Som ett lamm som förs bort för att slaktas, som ett får som är tyst inför dem som klipper det, så öppnade han inte sin mun. Genom våld och dom togs han bort, men vem av hans samtid funderade på det? För han rycktes bort ur de levandes land, för mitt folks överträdelses skull blev han slagen. Och han fick sin grav bland de ogudaktiga, men bland de rika vid sin död, för han hade inte gjort någon orätt, \textcolor{addedtext}{och} inget svek \textcolor{addedtext}{fanns} i hans mun. Men det behagade HERREN att slå honom och låta honom lida. När du gör hans liv till ett offer för synd, ska han få se \textcolor{addedtext}{sina} avkomlingar och leva länge, och HERRENS vilja ska ha framgång genom hans hand. Genom den möda hans själ har utstått ska han få se \textcolor{addedtext}{och} bli tillfreds. Genom sin kunskap ska min rättfärdige tjänare rättfärdiggöra många, för han ska bära deras synder. Därför ska jag ge honom hans \textcolor{addedtext}{andel} bland de stora och han ska dela byte med de mäktiga, eftersom han utgav sitt liv åt döden och blev räknad ibland ogärningsmän, fastän han bar mångas synder och bad för överträdarna.