Vakna upp, vakna upp, klä dig i din styrka, o Sion, klä dig i din högtidsskrud, o Jerusalem, du heliga stad, för härefter ska ingen oomskuren eller oren mer komma in i dig. Skaka dammet av dig, res dig \textcolor{addedtext}{och} inta din plats, o Jerusalem. Lös banden från din hals, du fångna dotter Sion. För så säger HERREN: Ni har sålt er för ingenting, och utan pengar ska ni friköpas. För så säger Herren GUD: För länge sedan begav sig mitt folk ner till Egypten för att vistas där, och Assyrien förtryckte dem utan orsak. Så vad har jag nu här, säger HERREN, att mitt folk har förts bort för ingenting? De som härskar över dem skränar, säger HERREN, och mitt namn hädas ständigt varje dag. Därför ska mitt folk lära känna mitt namn, därför \textcolor{addedtext}{ska de} på den dagen \textcolor{addedtext}{förstå} att jag \textcolor{addedtext}{är} den som säger: Se, \textcolor{addedtext}{det är} jag. Hur ljuvliga är inte glädjebudbärarens fotsteg på bergen som förkunnar frid, som bär fram goda nyheter, som förkunnar frälsning, som säger till Sion: Din Gud är konung! Dina väktare ropar högt, de jublar tillsammans, för de ska se med egna ögon när HERREN ska föra tillbaka Sion. Brist ut i jubel, sjung tillsammans ni Jerusalems ödelagda platser, för HERREN har tröstat sitt folk, han har friköpt Jerusalem. HERREN har visat sin heliga arm inför alla hedningars ögon, och alla jordens ändar ska se vår Guds frälsning. Dra bort! Dra bort! Gå ut därifrån! Rör inte vid något orent! Gå ut från henne! Rena er, ni som bär HERRENS kärl. Men ni ska inte dra ut med hast eller flyende dra därifrån, för HERREN ska gå framför er och Israels Gud \textcolor{addedtext}{kommer att vara} ert bakre skydd. Se, min tjänare ska handla vist, han ska bli upphöjd och prisas och bli mycket upphöjd. Liksom många häpnade över dig, så skadat var hans utseende mer än andra människors och hans gestalt mer än \textcolor{addedtext}{andra} människobarns. Så ska han bestänka många folk och kungar ska förstummas inför honom, för de ska få se vad ingen förr berättat för dem, och de ska förstå något de inte hört \textcolor{addedtext}{talas om}.