Herren GUDS Ande \textcolor{addedtext}{är} över mig, för HERREN har smort mig till att predika goda nyheter åt de ödmjuka. Han har sänt mig till att hela dem som har förkrossade hjärtan, till att predika frihet för de fångna och befrielse för de bundna, till att predika HERRENS behagliga år och hämndens dag från vår Gud, att trösta alla sörjande, att ge de sörjande i Sion huvudprydnad i stället för aska, glädjens olja i stället för sorg, lovsångsdräkt i stället för en modfälld ande, så att de kan kallas rättfärdighetens träd, planterade av HERREN till hans förhärligande. Och de ska bygga upp de gamla ruinerna och resa upp det som länge legat öde. De ska bygga upp ruinstäderna igen, som har legat öde i generation efter generation. Och främlingar ska erbjuda sig att valla era hjordar, och utlänningars söner \textcolor{addedtext}{ska} sköta era åkrar och vingårdar. Men ni ska kallas HERRENS präster \textcolor{addedtext}{och man} ska säga om er: Vår Guds tjänare. Ni ska livnära er på hednafolkens rikedomar, och i deras härlighet ska ni berömma er. För er skam \textcolor{addedtext}{ska ni få} dubbelt igen, och de som har lidit smälek ska jubla över sin del, eftersom de ska få dubbel lott i sitt land, evig glädje ska de få. För jag, HERREN, älskar rättvisa, jag hatar plundring för brännoffer och i trofasthet ska jag ge dem deras lön och sluta ett evigt förbund med dem. Och deras ättlingar ska bli kända bland hednafolken, och deras efterkommande bland folken. Alla som ser dem ska erkänna att de \textcolor{addedtext}{är} det släkte \textcolor{addedtext}{som} HERREN har välsignat. Jag vill storligen glädja mig i HERREN. Min själ ska fröjda sig i min Gud, för han har klätt mig i frälsningens klädnad och svept in mig i rättfärdighetens mantel, som när en brudgum sätter på \textcolor{addedtext}{sig} turbanen och en brud pryder \textcolor{addedtext}{sig} med sina smycken. För liksom jorden får sin gröda att spira och trädgården sin sådd att växa fram, så ska Herren GUD låta rättfärdighet och lovsång växa fram inför alla folk.