För Sions skull vill jag inte tiga, och för Jerusalems skull vill jag inte unna mig någon ro, förrän dess rättfärdighet går upp som solens sken och dess frälsning som ett brinnande bloss. Och hedningarna ska se din rättfärdighet och alla kungar din härlighet och du ska få ett nytt namn som HERRENS mun ska bestämma. Och du ska vara en härlig krona i HERRENS hand och ett kungligt diadem i din Guds hand. Du ska inte mer kallas den övergivna, och ditt land ska inte mer kallas det ödelagda, utan du ska heta Hephzi-bah och ditt land Beulah, för HERREN har sitt behag i dig och ditt land har fått sin äkta man. För \textcolor{addedtext}{som} när en ung man gifter sig med en jungfru, \textcolor{addedtext}{så} ska dina barn gifta sig med dig, och \textcolor{addedtext}{som} en brudgum gläder sig över sin brud, \textcolor{addedtext}{så} ska din Gud glädjas över dig. På dina murar, o Jerusalem, har jag satt ut väktare. Varken dag eller natt får de någonsin tystna. Ni som åkallar HERREN, unna er ingen ro, och ge honom ingen ro förrän han upprättar Jerusalem och gör det till en lovprisning på jorden. HERREN har lovat med ed vid sin högra hand och vid sin starka arm: Sannerligen, jag ska inte mer ge din säd \textcolor{addedtext}{till} mat åt dina fiender, och främlingars söner ska inte mer dricka ditt vin, det som du har arbetat för, utan de som har skördat det ska äta det och prisa HERREN. Och de som har bärgat in det ska dricka det på förgårdarna till min helgedom. Gå igenom, gå igenom portarna, bana väg för folket. Röj, röj väg, rensa bort stenarna, res upp ett baner för folken. Se, HERREN har förkunnat till jordens ände: Säg till dotter Sion: Se, din frälsning kommer. Se, hans lön \textcolor{addedtext}{är} med honom och hans verk framför honom. Och de ska kalla dem: Det heliga folket, HERRENS återlösta. Och du ska kallas: den eftersökta, en stad som inte blir övergiven.