Så säger HERREN: Himlen \textcolor{addedtext}{är} min tron, och jorden \textcolor{addedtext}{är} min fotpall. Var \textcolor{addedtext}{är} det hus som ni ska bygga åt mig? Och var \textcolor{addedtext}{är} platsen för min vila? För allt detta har min hand gjort, ja, så har allt blivit till, säger HERREN. Men jag ska se till den som är ödmjuk och har en förkrossad ande och som fruktar mitt ord. Den som slaktar en oxe \textcolor{addedtext}{är som om} han slaktade en människa, den som offrar ett lamm, \textcolor{addedtext}{som om} han bryter nacken på en hund, den som offrar ett matoffer, \textcolor{addedtext}{som om han} \textcolor{addedtext}{offrade} svinblod, den som bränner rökelse, \textcolor{addedtext}{som om} han välsignade en avgud. Ja, de har valt sina egna vägar, och deras själ njuter av deras vidrigheter, så ska också jag välja deras ofärd och låta det de fruktar drabba dem. För när jag kallade svarade ingen, när jag talade lyssnade de inte, utan de gjorde det som var ont i mina ögon och valde \textcolor{addedtext}{det} som misshagade mig. Hör HERRENS ord, ni som fruktar för hans ord: Era bröder, som hatade er, som kastade ut er för mitt namns skull, sa: Må HERREN förhärliga sig, så att vi får se er glädje. Men de ska få skämmas. \textcolor{addedtext}{Hör} ljudet av larmet från staden, en röst \textcolor{addedtext}{hörs} från templet, en röst från HERREN som ger vedergällning åt sina fiender. Innan värkarna började födde hon, innan hennes smärta kom födde hon en son. Vem har hört något sådant, vem har sett något sådant? Kan jorden födas på en dag? \textcolor{addedtext}{Eller} kan en nation födas på ett ögonblick? För så snart Sion fick värkar så födde hon fram sina barn. Skulle jag öppna moderlivet men inte låta födelsen ske? säger HERREN. Skulle jag som låter födelsen ske stänga \textcolor{addedtext}{moderlivet}? säger din Gud. Gläd er med Jerusalem och fröjda er med henne, alla ni som älskar henne. Jubla av glädje med henne, alla ni som sörjer för henne, så att ni får dia och bli mätta vid hennes trösterika bröst, så att ni kan mjölka ut och glädjas åt överflödet från hennes härlighet. För så säger HERREN: Se, jag ska låta frid breda ut sig åt henne som en flod, och hedningarnas rikedomar som en forsande vattenström. Då ska ni dia \textcolor{addedtext}{och} ni ska bli burna i \textcolor{addedtext}{hennes} famn och bli gungade på \textcolor{addedtext}{hennes} knän. Som en mor tröstar sitt barn, så ska jag trösta er. Och i Jerusalem ska ni bli tröstade. Och när ni ser \textcolor{addedtext}{detta}, ska ert hjärta glädja sig och era ben ska få liv likt spirande gräs. Och HERRENS hand ska bli känd för hans tjänare och \textcolor{addedtext}{hans} vrede för hans fiender. För se, HERREN ska komma med eld och hans vagnar som en stormvind, för att vedergälla med sin glödande vrede och sin bestraffning i eldslågor, för med eld och med sitt svärd ska HERREN gå till rätta med alla människor, och många ska bli slagna av HERREN. De som helgar sig och renar sig i trädgårdarna bakom ett \textcolor{addedtext}{träd} i mitten, som äter svinkött och det som är avskyvärt och möss, \textcolor{addedtext}{de} ska allesammans förgås, säger HERREN. För jag \textcolor{addedtext}{känner} deras gärningar och deras tankar. Det ska ske att jag ska samla alla nationer och språk, och de ska komma och se min härlighet. Och jag ska sätta ett tecken bland dem, och jag ska sända dem som flyr från dem till hednafolken, \textcolor{addedtext}{till} Tarsis, Pul och Lud, bågskyttarna, \textcolor{addedtext}{till} Tubal och Javan, \textcolor{addedtext}{till} kustländerna i fjärran som inte har hört talas om mig eller sett min härlighet. Och de ska förkunna min härlighet bland hedningarna. Och de ska föra alla era bröder \textcolor{addedtext}{till} HERREN som offergåva från alla nationer, på hästar och vagnar, i kärror, på mulåsnor och kameler, till mitt heliga berg i Jerusalem, säger HERREN, på samma sätt som Israels folk för fram offergåvor i rena kärl till HERRENS hus. Och jag ska också ta några av dem till präster \textcolor{addedtext}{och} leviter, säger HERREN. Ty så som de nya himlarna och den nya jorden, som jag ska göra, ska bestå inför mig, säger HERREN, så ska din säd och ditt namn bestå. Och det ska ske, \textcolor{addedtext}{att} från en nymånad till nästa och från en sabbat till nästa, ska alla människor komma för att tillbe inför mig, säger HERREN. Och de ska gå ut och se på liken av de människor som gjort uppror mot mig, för deras mask ska inte dö och deras eld ska inte släckas. De ska vara en vämjelse för alla människor.