Jag blev sökt av \textcolor{addedtext}{dem som} inte frågade \textcolor{addedtext}{efter mig}. Jag blev funnen av \textcolor{addedtext}{dem som} inte sökte mig. Jag sa: Här är jag, här är jag, till ett folk \textcolor{addedtext}{som} inte var uppkallat efter mitt namn. Hela dagen har jag räckt ut mina händer mot ett upproriskt folk, som vandrar efter sina egna tankar på en väg \textcolor{addedtext}{som} inte \textcolor{addedtext}{är} god, ett folk som ständigt retar mig till vrede inför mitt ansikte, som offrar i trädgårdar och bränner rökelse på altare av tegel, som håller till bland gravar och tillbringar nätter i gömda nästen, som äter svinkött och har oren \textcolor{addedtext}{mat} i sina kärl, som säger: Håll dig undan! Kom inte nära mig, för jag är heligare än du. De \textcolor{addedtext}{är} som rök i min näsa, en eld som brinner hela dagen. Se, \textcolor{addedtext}{det står} skrivet inför mig: Jag ska inte tiga utan kommer att vedergälla, ja, vedergälla i deras famn, både för deras och deras fäders synder, säger HERREN. De har bränt rökelse på bergen och hädat mig på höjderna. Därför ska jag mäta upp i deras famn lönen för vad de tidigare har gjort. Så säger HERREN: Så länge det finns saft i en druvklase säger \textcolor{addedtext}{man}: Förstör den inte, för det \textcolor{addedtext}{finns} välsignelse i den. Så ska jag också göra för mina tjänares skull, så att jag inte förgör dem alla. Och jag ska låta en ättling gå ut från Jakob och en arvinge från Juda till mina berg, och mina utvalda ska besitta det och mina tjänare ska bo där. Och Saron ska vara en betesmark för får och Akors dal en viloplats för boskap, för mitt folk som har sökt mig. Men ni \textcolor{addedtext}{är} de som överger HERREN, som glömmer bort mitt heliga berg, som dukar bord åt Gad och som häller upp drickoffret åt Meni, därför ska jag mönstra er till svärdet, och ni ska alla få böja er för slakten, för ni svarade inte när jag kallade, ni lyssnade inte när jag talade, utan ni gjorde det som var ont i mina ögon och valde \textcolor{addedtext}{det} som misshagade mig. Därför säger Herren GUD så: Se, mina tjänare ska äta, men ni ska hungra. Se, mina tjänare ska dricka, men ni ska törsta. Se, mina tjänare ska glädjas, men ni ska skämmas. Se, mina tjänare ska jubla av hjärtats fröjd, men ni ska gråta av hjärtesorg och jämra er av förkrossad ande. Och ni ska efterlämna ert namn som en förbannelse till mina utvalda, och Herren GUD ska döda dig. Men åt sina tjänare ska han ge ett annat namn. Den som välsignar sig på jorden ska välsigna sig i sanningens Gud, och den som ger sin ed på jorden ska svära vid sanningens Gud, eftersom de tidigare bedrövelserna är glömda och eftersom de är dolda för mina ögon. Ty se, jag skapar nya himlar och en ny jord, och man ska inte mer komma ihåg det förgångna eller tänka på det. Men fröjda er och jubla för evigt \textcolor{addedtext}{över det} som jag skapar. För se, jag skapar Jerusalem \textcolor{addedtext}{till} jubel och dess folk \textcolor{addedtext}{till} glädje. Och jag ska jubla över Jerusalem och glädjas åt mitt folk. Och där ska inte mer höras gråt eller klagorop. Där ska aldrig mer ske att spädbarn dör eller att gamla män inte uppnår sina dagars mått. För den som dör ung ska dö vid 100 års ålder, och syndaren \textcolor{addedtext}{som inte blir} hundra år gammal ska anses förbannad. Och de ska bygga hus och bo \textcolor{addedtext}{i dem} och plantera vingårdar och äta deras frukt. De ska inte bygga och en annan bo \textcolor{addedtext}{i dem}, de ska inte plantera och en annan äta \textcolor{addedtext}{av det}. För mitt folks ålder \textcolor{addedtext}{ska bli} som ett träds ålder, och mina utvalda ska få njuta länge av sina händers verk. De ska inte arbeta förgäves och inte föda barn till plötslig död, för de \textcolor{addedtext}{är} HERRENS välsignade säd och deras efterkommande med dem. Och det ska ske att innan de ropar ska jag svara, och medan de ännu talar ska jag höra. Vargen och lammet ska beta tillsammans, och lejonet ska äta halm som oxen, och stoft \textcolor{addedtext}{ska vara} ormens föda. Ingenstans på mitt heliga berg ska de göra något ont eller fördärvligt, säger HERREN.