Stå upp, var ljus, för ditt ljus har kommit och HERRENS härlighet har gått upp över dig. För se, mörkret ska täcka jorden och tjockt mörker folken, men över dig ska HERREN gå upp, och hans härlighet ska uppenbaras över dig. Och hedningar ska vandra i ditt ljus och kungar i glansen som går upp över dig. Lyft upp dina ögon och se dig omkring. Alla samlas och kommer till dig. Dina söner ska komma fjärran ifrån, och dina döttrar ska bäras på armarna. Då ska du se \textcolor{addedtext}{det} och stråla av fröjd, och ditt hjärta ska bäva och vidga sig, för havets rikedomar ska föras till dig och hedningarnas skatter bli dina. Skaror av kameler ska täcka dig, unga kameler från Midjan och Efa. De kommer alla från Saba med last av guld och rökelse och de förkunnar HERRENS lov. Alla Kedars hjordar ska samlas till dig, Nebajots baggar ska tjäna dig. De ska tas emot som offer på mitt altare, och jag ska smycka mitt härliga tempel. Vilka \textcolor{addedtext}{är} dessa \textcolor{addedtext}{som kommer} flygande som ett moln, som duvor till sitt duvslag? För kustländerna ska vänta på mig, och först \textcolor{addedtext}{kommer} skeppen från Tarsis för att föra dina söner från fjärran land, sitt silver och sitt guld \textcolor{addedtext}{har de} med sig åt HERRENS, din Guds, namn och åt Israels Helige, för han har förhärligat dig. Och främlingars söner ska bygga upp dina murar och deras kungar ska tjäna dig, för jag slog dig i min vrede, men i min välvilja har jag förbarmat mig över dig. Därför ska dina portar ständigt vara öppna, varken dag eller natt ska de stängas, så att hedningarnas rikedomar kan föras till dig och deras kungar ledas \textcolor{addedtext}{dit in}. För det folk och \textcolor{addedtext}{det} rike som inte vill tjäna dig ska gå under, ja, \textcolor{addedtext}{sådana} folk ska bli fullständigt förintade. Libanons härlighet ska komma till dig, både cypress och alm och buxbom, för att pryda min helgedoms plats. Och jag ska göra platsen för mina fötter härlig. Och bugande ska dina förtryckares söner komma till dig, och alla som föraktade dig ska falla ner för dina fötter. Och de ska kalla dig HERRENS stad, Israels Heliges Sion. I stället för att du var övergiven och hatad så att ingen ville ta vägen genom \textcolor{addedtext}{dig}, ska jag göra dig till härlighet för evigt, till glädje för många generationer. Du ska dia hedningarnas mjölk och dia kungars bröst. Och du ska förstå att jag, HERREN, \textcolor{addedtext}{är} din frälsare och befriare, Jakobs Mäktige. Jag ska ge guld i stället för koppar, silver i stället för järn, koppar i stället för trä och järn i stället för sten. Jag ska sätta friden till din överhet och rättfärdigheten till din härskare. Man ska inte mer höra om våld i ditt land eller ödeläggelse och förstörelse inom dina gränser, utan du ska kalla dina murar frälsning och dina portar lovsång. Solen ska inte mer vara ditt ljus om dagen, inte heller ska månen lysa dig med sitt sken, utan HERREN ska vara ditt eviga ljus, och din Gud ska vara din härlighet. Din sol ska inte mer gå ner, din måne inte mer avta, för HERREN ska vara ditt eviga ljus och din sorgetid är förbi. Och ditt folk \textcolor{addedtext}{ska} alla \textcolor{addedtext}{vara} rättfärdiga. De ska besitta landet för evigt. \textcolor{addedtext}{De är} ett skott av min plantering, ett verk av mina händer, för att förhärliga mig. \textcolor{addedtext}{Av} den minste ska det bli tusen, och \textcolor{addedtext}{av} den ringaste ett mäktigt folk. Jag, HERREN, ska låta det ske snabbt när tiden är inne.