I konung Darejaves andra regeringsår, i sjätte månaden, på första dagen i månaden, kom HERRENS ord genom profeten Haggai till Serubbabel, Sealtiels son, ståthållaren i Juda, och till översteprästen Josua, Josadaks son, som sa: Så talar HERREN Sebaot och säger: Detta folk säger: Tiden har inte kommit än, tiden då HERRENS hus ska byggas. Och HERRENS ord kom genom profeten Haggai, som sa: \textcolor{addedtext}{Är då} tiden inne för er själva att bo i era panelprydda hus medan detta hus \textcolor{addedtext}{ligger} i ruiner? Därför säger nu HERREN Sebaot: Lägg märke till hur det går för er. Ni har sått mycket men skördar lite, ni äter men blir inte mätta, ni dricker men släcker inte törsten, ni klär er men blir inte varma, och den som får lön \textcolor{addedtext}{lägger} sin lön i en börs med hål i. Så säger HERREN Sebaot: Lägg märke till hur det går för er. Gå upp till bergen och hämta virke och bygg upp templet, så vill jag ha behag till det och jag ska bli förhärligad, säger HERREN. Ni förväntade er mycket, men se, \textcolor{addedtext}{det} blev lite. Och när ni förde hem \textcolor{addedtext}{det} blåste jag bort det. Varför? säger HERREN Sebaot. Därför att mitt hus \textcolor{addedtext}{ligger} i ruiner medan ni har bråttom, var och en med sitt eget hus. Därför har himlen över er hållit tillbaka sin dagg och jorden har hållit tillbaka sin gröda. Och jag har kallat på torka över landet och över bergen, över säden, över det nya vinet, över oljan, över \textcolor{addedtext}{det} marken ger, över människorna, över djuren och över allt arbete från \textcolor{addedtext}{era} händer. Och Serubbabel, Sealtiels son, och översteprästen Josua, Josadaks son, och alla de som var kvar av folket lyssnade på HERRENS, sin Guds, röst, och på profeten Haggais ord, eftersom HERREN, deras Gud, hade sänt honom. Och folket fruktade för HERREN. Haggai, HERRENS sändebud, framförde då HERRENS budskap till folket och sa: Jag \textcolor{addedtext}{är} med er, säger HERREN. Och HERREN uppväckte Judas ståthållare Serubbabels, Sealtiels sons, ande och översteprästen Josuas, Josadaks sons, ande och allt det kvarblivna folkets ande. Och de kom och arbetade på HERREN Sebaots, sin Guds hus,