Och det inträffade efter Sauls död att David återvände efter att ha slagit amalekiterna. Och David stannade i Siklag i två dagar. Och se, på tredje dagen hände det att en man kom från Sauls läger med kläderna sönderrivna och med jord på huvudet. Och när han kom fram till David föll han ner till marken och bugade sig. Och David sa till honom: Varifrån kommer du? Och han sa till honom: Jag har flytt från Israels läger. Då sa David till honom: Hur har det gått? Jag ber dig, berätta för mig. Han svarade: Folket har flytt från striden och många har fallit och dött. Saul och hans son Jonatan är också döda. Då sa David till den unge mannen som hade berättat detta för honom: Hur vet du att Saul och hans son Jonatan är döda? Och den unge mannen som hade berättat detta för honom svarade: Jag råkade av en tillfällighet vara på berget Gilboa, \textcolor{addedtext}{och} där stödde sig Saul mot sitt spjut, och se, vagnar och ryttare ansatte honom. När han vände sig om och fick se mig ropade han på mig och jag svarade: Här \textcolor{addedtext}{är} jag. Och han sa till mig: Vem \textcolor{addedtext}{är} du? Och jag svarade honom: Jag \textcolor{addedtext}{är} en amalekit. Då sa han till mig: Jag ber dig, ställ dig över mig och döda mig, för ångest har gripit tag i mig, men livet \textcolor{addedtext}{är} fortfarande kvar i mig. Och jag ställde mig över honom och dödade honom, för jag var säker på att han inte skulle kunna överleva efter att han hade fallit. Och jag tog kronan som \textcolor{addedtext}{satt} på hans huvud och armbandet som \textcolor{addedtext}{satt} på hans arm, och jag har tagit med dem hit till min herre. Då tog David tag i sina kläder och rev sönder dem. Så \textcolor{addedtext}{gjorde} också alla de män som \textcolor{addedtext}{var} hos honom. Och de sörjde och grät och fastade till kvällen för Saul och hans son Jonatan och för HERRENS folk och för Israels hus, eftersom de hade fallit för svärdet. Och David sa till den unge mannen som hade berättat detta för honom: Varifrån \textcolor{addedtext}{är} du? Han svarade: Jag \textcolor{addedtext}{är} son till en främling, en amalekit. David sa till honom: Hur kommer det sig att du inte fruktade att lyfta din hand för att förgöra HERRENS smorde? Och David kallade på en av de unga männen och sa: Kom hit \textcolor{addedtext}{och} stöt ner honom. Och han stack ner honom så att han dog. David sa till honom: Ditt blod \textcolor{addedtext}{ska komma} över ditt eget huvud, för din egen mun har vittnat mot dig när du sa: Jag har dödat HERRENS smorde. Och David sjöng denna klagosång över Saul och hans son Jonatan, och han bestämde att man skulle lära Juda barn Båg \textcolor{addedtext}{sången}, se, \textcolor{addedtext}{den är} nertecknad i Jashers bok. Din prydnad, Israel, ligger slagen på dina höjder. Hur har inte hjältarna fallit! Förkunna \textcolor{addedtext}{det} inte i Gat, låt \textcolor{addedtext}{det} inte bli känt på Askelons gator, så att inte filisteernas döttrar gläder sig, så att inte de oomskurnas döttrar fröjdar sig. Ni Gilboas berg, \textcolor{addedtext}{låt} ingen dagg, inte heller regn \textcolor{addedtext}{falla} på er. \textcolor{addedtext}{Låt} inte heller fält för offergåvor \textcolor{addedtext}{finnas där}. Ty där ligger hjältarnas sköld fläckad, Sauls sköld, \textcolor{addedtext}{som om han} inte \textcolor{addedtext}{hade varit} smord med olja. Från de slagnas blod, från hjältars hull vek Jonatans båge inte tillbaka, och Sauls svärd vände inte tillbaka tomhänt. Saul och Jonatan, \textcolor{addedtext}{var} i livet älskade och kära, och i sin död skildes de inte åt. De var snabbare än örnar, de var starkare än lejon. Ni Israels döttrar, gråt över Saul, som klädde er i scharlakan och prakt och prydde era kläder med smycken av guld. Hur har inte hjältarna fallit mitt i striden! O, Jonatan, \textcolor{addedtext}{du blev} slagen på dina höjder. Jag sörjer dig, Jonatan, min bror. Du har varit till stor glädje för mig. Din kärlek till mig var underbar, mer än kvinnors kärlek. Hur har \textcolor{addedtext}{inte} hjältarna fallit, och stridsvapnen förstörts!