När Sauls son hörde att Abner var död i Hebron tappade han modet och alla i Israel blev bestörta. Och Sauls son hade två män till befälhavare för sina plundringståg, den ene hette Baana och den andre Rekab. De var söner till Rimmon från Beerot, av Benjamins barn. För Beerot räknas också till Benjamin. Och beerotiterna flydde till Gittaim och bodde sedan där som främlingar, vilket de gör än i dag. Jonatan, Sauls son, hade en son \textcolor{addedtext}{som var} förlamad i fötterna. Han var fem år gammal när nyheterna om Saul och Jonatan kom från Jisreel och hans sköterska tog honom och flydde. Men det hände när hon skyndade sig att fly att han föll och blev förlamad. Och hans namn \textcolor{addedtext}{var} Mefiboset. Och Beerotiten Rimmons söner Rekab och Baana gav sig av och kom till Is-Bosets hus när det var som hetast på dagen och Is-Boset låg och vilade middag. Och de gick in i det inre av huset, \textcolor{addedtext}{som om} de kommit för att hämta vete. Och de stack honom under det femte \textcolor{addedtext}{revbenet}, och Rekab och hans bror Baana flydde. För när de kom in i huset låg han på sin bädd i sitt sovrum, och de slog ihjäl honom och halshögg honom. Därefter tog de hans huvud och färdades genom Hedmarken hela natten. Och de kom med Is-Bosets huvud till David i Hebron och sa till kungen: Se, här är Is-Bosets huvud, sonen till din fiende Saul, som sökte efter ditt liv. Min herre konung, i dag har HERREN hämnats på Saul och hans efterkommande. Men David svarade Rekab och hans bror Baana, söner till beerotiten Rimmon, och sa till dem: \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever, han som har räddat mitt liv ur all nöd: Den som kom med bud till mig och sa: Se, Saul är död, som trodde sig komma med goda nyheter, och som \textcolor{addedtext}{trodde} att jag skulle ge honom en belöning för hans nyheter, honom grep jag i Siklag och dödade. Hur mycket mer ska jag inte nu, när ogudaktiga män har dödat en rättfärdig man i hans eget hus på hans säng, utkräva hans blod av er hand och utplåna er från jorden! Och David befallde sina unga män, och de dödade dem och högg av deras händer och fötter och hängde upp \textcolor{addedtext}{dem} vid dammen i Hebron. Men Is-Bosets huvud tog de och begravde \textcolor{addedtext}{det} i Abners grav i Hebron.