Och det skedde när kungen satt i sitt hus, och HERREN hade gett honom ro för alla hans fiender runt omkring, att kungen sa till profeten Natan: Se, nu bor jag i ett hus av cederträ, men Guds ark bor i ett tält. Natan sa till kungen: Gå och gör allt som \textcolor{addedtext}{ligger} på ditt hjärta, för HERREN \textcolor{addedtext}{är} med dig. Men det skedde den natten att HERRENS ord kom till Natan som sa: Gå och säg till min tjänare David: Så säger HERREN: Skulle du bygga ett hus åt mig att bo i? För jag har inte bott i \textcolor{addedtext}{något} hus från den dag då jag förde Israels barn upp från Egypten ända till denna dag, utan jag har flyttat omkring i ett tält, ja, i ett tabernakel. Har jag någonsin, på alla \textcolor{addedtext}{de platser} där jag har flyttat omkring med alla Israels barn, talat och sagt till någon av Israels stammar, som jag förordnat till herde för mitt folk Israel, och sagt: Varför har ni inte byggt åt mig ett hus av cederträ? Nu ska du därför säga så till min tjänare David: Så säger HERREN Sebaot: Jag hämtade dig från betesmarken där du följde fåren, till att bli furste över mitt folk Israel. Och jag har varit med dig på alla dina vägar och utrotat alla dina fiender för dig och jag har gjort dig ett stort namn, likt namnet på de stora \textcolor{addedtext}{män} som \textcolor{addedtext}{finns} på jorden. Och jag ska bereda en plats åt mitt folk Israel och plantera dem, så att de får bo på en plats som är deras egen och inte flytta mer. Inte heller ska onda människor förtrycka dem mer, som tidigare, och alltifrån den tid då jag satte domare över mitt folk Israel och jag har låtit dig få ro från alla dina fiender. Och HERREN förkunnar för dig att han ska bygga ett hus åt dig. Och när dina dagar är till ända och du vilar hos dina fäder, ska jag efter dig upphöja den avkomling som ska utgå ur ditt liv, och jag ska befästa hans kungadöme. Han ska bygga ett hus åt mitt namn, och jag ska befästa hans kungatron för evigt. Jag ska vara hans far och han ska vara min son. Om han syndar ska jag straffa honom med människors ris och med slag av människors barn. Men min nåd ska inte vika från honom, så som jag lät \textcolor{addedtext}{den} vika från Saul, som jag tog bort från dig. Och ditt hus och ditt kungadöme ska bestå för evigt inför dig. Din tron ska vara befäst för evigt. Helt i överensstämmelse med dessa ord och denna uppenbarelse talade Natan till David. Då gick kung David in och satte sig ner inför HERREN och han sa: Vem \textcolor{addedtext}{är} jag, o Herre, GUD, och vad \textcolor{addedtext}{är} mitt hus, att du har fört mig ända hit? Och ändå var detta för litet i dina ögon, o Herre, GUD, utan du har också talat om din tjänares hus långt fram i tiden. Och \textcolor{addedtext}{är} detta människors sätt o Herre, GUD? Och vad ska David säga mera till dig? För du känner din tjänare, o Herre GUD. För ditt ords skull och efter ditt hjärta har du gjort allt detta stora för att göra \textcolor{addedtext}{det} känt för din tjänare. Därför är du stor, o HERRE Gud, för \textcolor{addedtext}{det finns} ingen lik dig, inte heller \textcolor{addedtext}{finns det någon annan} Gud förutom dig, efter allt vad vi har hört med våra öron. Vilket folk på jorden \textcolor{addedtext}{är} som ditt folk, som Israel, som Gud gick för att friköpa till ett folk åt sig själv, och för att göra sig ett namn, och för att göra stora och fruktansvärda ting för ditt land, inför ditt folk, som du friköpte åt dig från Egypten, \textcolor{addedtext}{från} hednafolken och deras gudar? För du har gjort ditt folk Israel till ditt folk för evig tid, och du, HERRE, har blivit deras Gud. Så uppfyll nu, o HERRE Gud, för evigt det ord du har talat om din tjänare och om hans hus, och gör som du har sagt. Och låt ditt namn upphöjas för evigt så att man ska säga: HERREN Sebaot \textcolor{addedtext}{är} Gud över Israel. Och låt din tjänare Davids hus bestå inför dig. Ty du, HERRE Sebaot, Israels Gud, har uppenbarat för din tjänare och sagt: Jag vill bygga dig ett hus. Därför har din tjänare fått det lagt på sitt hjärta att be denna bön till dig. Och nu, o Herre GUD, du \textcolor{addedtext}{är} Gud, och dina ord är sanning, och du har lovat din tjänare detta goda. Låt det därför nu behaga dig att välsigna din tjänares hus, så att det kan bestå för evigt inför dig, för du, o Herre, GUD, har talat, och låt din tjänares hus vara välsignat för evigt med din välsignelse.