Åter samlade David alla Israels utvalda \textcolor{addedtext}{män}, 30 000 man. Och David bröt upp och drog i väg med allt folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom från Baale-Juda för att därifrån föra upp Guds ark vars namn är uppkallat efter HERREN Sebaots namn som tronar \textcolor{addedtext}{mellan} keruberna. De satte Guds ark på en ny vagn och förde den bort från Abinadabs hus på höjden. Och Abinadabs söner Ussa och Ajo körde den nya vagnen. Och de förde ut den från Abinadabs hus, som \textcolor{addedtext}{låg} på höjden, tillsammans med Guds ark. Och Ajo gick framför arken. Och David och hela Israels hus spelade inför HERREN på alla slags \textcolor{addedtext}{instrument gjorda av} cypressträ, med lyror, harpor, tamburiner, bjällror och cymbaler. Men när de kom till Nakons tröskplats räckte Ussa ut handen mot Guds ark och grep tag i den, för oxarna snavade. Då upptändes HERRENS vrede mot Ussa, och Gud slog honom där för \textcolor{addedtext}{hans} försyndelse. Och han dog där vid Guds ark. Men David blev bedrövad över att HERREN hade brutit ner Ussa. Och han kallade den platsen för Peres-Ussa, \textcolor{addedtext}{som det heter} än i dag. David greps av fruktan för HERREN på den dagen och sa: Hur skulle HERRENS ark kunna komma till mig? Så David ville inte föra HERRENS ark till sig i Davids stad, utan David förde den åt sidan till gatiten Obed-Edoms hus. Sedan blev HERRENS ark kvar i gatiten Obed-Edoms hus i tre månader. Och HERREN välsignade Obed-Edom och hela hans hus. Och det blev berättat för kung David och de sa: HERREN har välsignat Obed-Edoms hus och allt som \textcolor{addedtext}{tillhör} honom, på grund av Guds ark. Då gick David och förde upp Guds ark från Obed-Edoms hus till Davids stad med glädje. Och det skedde, när de som bar HERRENS ark hade gått sex steg, att han offrade en tjur och en gödkalv. Då dansade David inför HERREN med all \textcolor{addedtext}{sin} kraft, och David \textcolor{addedtext}{bar} en linne-efod. Så förde David och hela Israels hus upp HERRENS ark under jubel och basuners ljud. När HERRENS ark kom in i Davids stad, såg Mikal, Sauls dotter, ut genom ett fönster, och när hon såg kung David hoppa och dansa inför HERRENS ansikte, föraktade hon honom i sitt hjärta. Och de förde in HERRENS ark och ställde den på sin plats mitt i det tält som David hade slagit upp för den. Sedan offrade David brännoffer och tackoffer inför HERRENS ansikte. Och när David hade upphört med att offra brännoffret och tackoffret, välsignade han folket i HERREN Sebaots namn. Och han delade ut en brödkaka, ett stycke \textcolor{addedtext}{kött} och en russinkaka bland allt folket, ja, till hela skaran av israeliter, såväl till kvinnor som till män. Sedan gav sig allt folket av, var och en till sitt hus. Sedan återvände David för att välsigna sitt husfolk. Och Mikal, Sauls dotter, gick ut för att möta David och sa: Hur härlig var inte Israels kung i dag, som i dag har blottat sig inför sina tjänares tjänstekvinnors ögon, så som lösaktigt folk blottar sig! Då sa David till Mikal: \textcolor{addedtext}{Det var} inför HERREN, som utvalde mig framför din far och framför hela hans hus, för att insätta mig till furste över HERRENS folk, över Israel. Därför gladde jag mig inför HERREN. Och jag ska bli ännu mer ovärdig än så här och jag ska vara ringa i mina egna ögon. Men de tjänstekvinnor som du har talat om, av dem ska jag bli ärad. Därför fick Mikal, Sauls dotter, inga barn så länge hon levde.