Och därefter hände det att David slog filisteerna och kuvade dem och han tog Meteg Haamma från filisteerna. Och han slog Moab och mätte dem med ett snöre sedan han hade fått dem att lägga sig ner på marken. Med två snörlängder mätte han ut dem som skulle dödas, och med en full snörlängd dem som skulle få leva. Och \textcolor{addedtext}{så} blev moabiterna underordnade David \textcolor{addedtext}{och} kom med gåvor. David slog också Hadadeser, Rehobs son, kungen i Soba, när han drog ut för att ta tillbaka sitt gränsområde vid floden Eufrat. Och David tog 1 000 \textcolor{addedtext}{vagnar} från honom, 700 ryttare och 20 000 fotsoldater. Och David förstörde alla vagnarna, men sparade av dem 100 vagnar. Och när syrierna från Damaskus kom för att hjälpa Hadadeser, kungen i Soba, slog David 22 000 man av syrierna. Sedan placerade David trupper i Damaskus i Syrien. Och syrierna blev underordnade David \textcolor{addedtext}{och} kom med gåvor. Och HERREN gav seger åt David vart han än drog fram. Och David tog de guldsköldar som hade tillhört Hadadesers tjänare och förde dem till Jerusalem. Och från Hadadesers städer Beta och Berotai tog kung David koppar i mycket stor mängd. När kung Toi från Hamat, hörde att David hade slagit hela Hadadesers här, då sände Toi sin son Joram till kung David för att hälsa honom och lyckönska honom därför att han hade gett sig i strid med Hadadeser och besegrat honom. För Hadadeser hade legat i krig med Toi. Och \textcolor{addedtext}{Joram} hade med sig kärl av silver, guld och koppar. Även dessa helgade kung David åt HERREN, tillsammans med det silver och guld som han hade helgat från alla de folk som han hade lagt under sig: från syrierna, moabiterna, ammoniterna, filisteerna och amalekiterna, så också med bytet från Hadadeser, Rehobs son, kungen i Soba. Och David gjorde \textcolor{addedtext}{sig} ett namn när han kom tillbaka efter att ha slagit syrierna i Saltdalen, 18 000 \textcolor{addedtext}{man}. Och han placerade trupper i Edom. I hela Edom placerade han trupper och alla edomiter blev underordnade David. Och HERREN gav seger åt David vart han än drog fram. Och David regerade över hela Israel och David skipade lag och rätt åt hela sitt folk. Och Joab, Serujas son, \textcolor{addedtext}{hade befälet} över krigshären, och Josafat, Ahiluds son, \textcolor{addedtext}{var} kansler. Och Sadok, Ahitubs son, och Ahimelek, Ebjatars son, \textcolor{addedtext}{var} präster, och Seraja \textcolor{addedtext}{var} sekreterare. Och Benaja, Jojadas son, \textcolor{addedtext}{hade befälet} över kereteerna och peleteerna. Och Davids söner var furstliga rådgivare.