Och det skedde därefter att David frågade HERREN och sa: Ska jag dra upp till någon av städerna i Juda? Och HERREN sa till honom: Dra upp. David frågade: Vart ska jag gå? Och han svarade: Till Hebron. Så drog David dit upp tillsammans med sina båda hustrur, Ahinoam från Jisreel och Abigail, änkan efter karmeliten Nabal. David tog också med sig de män som \textcolor{addedtext}{var} med honom dit upp, var och en med sin familj. Och de bosatte sig i Hebrons städer. Och Juda män kom dit och smorde David till kung över Juda hus. Och de berättade för David och sa: \textcolor{addedtext}{Det var} männen i Jabes i Gilead som begravde Saul. Då skickade David sändebud till männen i Jabes i Gilead och lät säga till dem: Må HERREN välsigna er, eftersom ni visat er herre Saul den godheten att begrava honom. Må nu HERREN visa barmhärtighet och trofasthet mot er. Och jag vill också göra gott mot er, därför att ni har gjort detta. Låt därför nu era händer bli stärkta och var tappra, för er herre Saul är död, och Juda hus har smort mig till kung över dem. Men Abner, Ners son, Sauls överbefälhavare, tog Sauls son Is-Boset och förde honom till Mahanaim, och gjorde honom till kung över Gilead och över asureerna och över Jisreel och över Efraim och över Benjamin och över hela Israel. Sauls son Is-Boset \textcolor{addedtext}{var} fyrtio år när han blev kung över Israel, och han regerade i två år. Men Juda hus höll sig till David. Och den tid som David var kung i Hebron över Juda hus var sju år och sex månader. Och Abner, Ners son, drog ut med Sauls son Is-Bosets tjänare, från Mahanaim till Gibeon. Joab, Serujas son, och Davids tjänare drog också ut och de mötte varandra vid Gibeons damm. Och där stannade de, den ene på ena sidan av dammen och den andre på den andra sidan av dammen. Och Abner sa till Joab: Låt nu de unga männen stå upp och utföra en krigslek inför oss. Joab svarade: Låt dem göra det. Då reste de sig och gick fram, tolv till antalet för Benjamin, som \textcolor{addedtext}{hörde till} Is-Boset, Sauls son, och tolv av Davids tjänare. Och de grep tag var och en i den andres huvud och \textcolor{addedtext}{stötte} sitt svärd i den andres sida, så att de stupade allesammans. Därför blev denna plats kallad för Helkat-Hassurim, som \textcolor{addedtext}{ligger} i Gibeon. Sedan började en mycket hård strid den dagen, och Abner och Israels män blev slagna av Davids tjänare. Och tre söner till Seruja var där: Joab, Abisai och Asael. Och Asael \textcolor{addedtext}{var} snabb på foten \textcolor{addedtext}{som} en vild gasell. Och han förföljde Abner och vek inte av varken åt höger eller vänster i sin jakt på Abner. Då vände Abner sig om och sa: \textcolor{addedtext}{Är det} du, Asael? Han svarade: \textcolor{addedtext}{Ja, det är} jag. Då sa Abner till honom: Vik av åt höger eller vänster. Ge dig på någon av de yngre männen och ta hans rustning. Men Asael ville inte upphöra att jaga honom. Då sa Abner än en gång till Asael: Sluta följa efter mig! Varför skulle jag slå ner dig till marken? Hur skulle jag sedan kunna se din bror Joab i ansiktet? Men han vägrade att ge upp. Därför stötte Abner honom med bakänden av spjutet under det femte \textcolor{addedtext}{revbenet}, så att spjutet trängde ut genom ryggen och han föll ner och dog där på stället. Och det skedde \textcolor{addedtext}{att} så många som kom till den platsen där Asael hade fallit och dött, stannade upp. Joab och Abisai förföljde också Abner. Och när solen gick ner och de hade kommit till Ammahöjden, som \textcolor{addedtext}{ligger} mitt emot Gia, på vägen mot Gibeons öken, samlades Benjamins barn bakom Abner till en enda skara och gick i ställning på toppen av en höjd. Då kallade Abner på Joab och sa: Ska svärdet få frossa för evigt? Förstår du inte att detta får ett bittert slut? Hur länge ska det dröja innan du befaller folket att sluta med att förfölja sina bröder? Och Joab svarade: \textcolor{addedtext}{Så sant} Gud lever: Hade du inte sagt något, sannerligen, då skulle folket \textcolor{addedtext}{först} på morgonen ha slutat att förfölja sina bröder. Då blåste Joab i basunen och allt folket stannade och förföljde inte Israel längre och fortsatte inte att strida. Abner och hans män gick genom Hedmarken hela den natten och passerade över Jordan och vandrade genom hela Bitron och de kom till Mahanaim. Och Joab återvände efter att ha förföljt Abner. Och när han hade samlat allt folket, saknades av Davids tjänare nitton man och Asael. Men Davids tjänare hade slagit Benjamin och Abners män, \textcolor{addedtext}{så att} 360 man hade dött. Och de tog med sig Asael och begravde honom i hans fars grav, som \textcolor{addedtext}{låg} i Betlehem. Och Joab och hans män gick hela natten, och de kom till Hebron vid gryningen.