Och det skedde efter detta att ammoniternas kung dog, och hans son Hanun blev kung i hans ställe. Då sa David: Jag vill visa godhet mot Hanun, Nahas son, så som hans far visade godhet mot mig. Och David sände \textcolor{addedtext}{bud} genom sina tjänare för att trösta honom angående hans far. Och Davids tjänare kom till ammoniternas land. Då sa ammoniternas furstar till sin herre Hanun: Tror du att David sänder tröstare till dig för att visa att han hedrar din far? Är det inte \textcolor{addedtext}{snarare} så att David har sänt sina tjänare till dig för att utforska staden, för att spionera på den och störta den? Hanun grep då Davids tjänare och rakade av dem halva skägget och skar av deras kläder mitt på, ända ner till deras skinkor, och skickade i väg dem. När man berättade \textcolor{addedtext}{detta} för David, sände han några för att möta dem, eftersom männen var djupt förnedrade. Och kungen lät säga: Stanna i Jeriko, tills ert skägg har växt ut, och kom \textcolor{addedtext}{sedan} tillbaka. När ammoniterna insåg att de hade gjort sig avskyvärda inför David, sände de bud och hyrde syrier från Bet-Rehob och syrier från Soba 20 000 fotfolk, och av kungen i Maaka 1 000 man och av Tobs män 12 000. När David hörde \textcolor{addedtext}{detta}, sände han i väg Joab och hela hären av tappra män. Och ammoniterna drog ut och ställde upp sig till strid vid portens ingång. Och syrierna från Soba, Rehob, Tob och Maaka \textcolor{addedtext}{stod} för sig själva på fältet. När Joab såg att han hade stridsfronten mot sig \textcolor{addedtext}{både} framför sig och bakom sig, valde han ut några av Israels bästa \textcolor{addedtext}{män}, och ställde upp \textcolor{addedtext}{dem} i stridsordning mot syrierna. Och resten av hären satte han under sin broder Abisais befäl, så att han kunde ställa upp \textcolor{addedtext}{dem} till strid mot ammoniterna. Och han sa: Om syrierna blir för starka för mig, då ska du komma till min hjälp, och om ammoniterna blir för starka för dig, då ska jag komma till din hjälp. Var modiga! Och låt oss kämpa tappert för vårt folk och för vår Guds städer. Och må HERREN göra vad han finner vara bäst. Sedan ryckte Joab fram med folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom till strid mot syrierna, och de flydde för honom. När ammoniterna såg att syrierna flydde, då flydde de också för Abisai och begav sig in i staden. Då vände Joab tillbaka från ammoniterna och begav sig till Jerusalem. När syrierna såg att de hade blivit slagna av Israel, samlade de sig \textcolor{addedtext}{på nytt}. Hadadeser sände \textcolor{addedtext}{bud} och lät hämta de syrier som \textcolor{addedtext}{var} på andra sidan floden. Och de kom till Helam, och Sobak, befälhavaren för Hadadesers här, \textcolor{addedtext}{gick} framför dem. Och när det blev berättat för David, samlade han hela Israel och gick över Jordan och kom till Helam. Och syrierna gick i ställning mot David och gav sig i strid med honom. Men syrierna flydde för Israel, och David dödade av syrierna \textcolor{addedtext}{manskapet på} 700 vagnar och 40 000 ryttare. \textcolor{addedtext}{Han} slog också ner Sobak, befälhavaren för deras här, som dog där. Och när Hadadesers alla lydkungar såg att de hade blivit besegrade av Israel, slöt de fred med Israel och gav sig under dem. Och syrierna vågade sedan inte längre hjälpa ammoniterna.