Och det inträffade vid årsskiftet, vid den tid när kungar drar ut \textcolor{addedtext}{till strid}, att David sände Joab och med honom sina tjänare och hela Israel. Och de förgjorde ammoniterna och belägrade Rabba. Men David stannade kvar i Jerusalem. Då hände det en kväll när David hade stigit upp från sin bädd och gick \textcolor{addedtext}{omkring} på taket till det kungliga palatset, att han från taket fick se en kvinna som badade, och kvinnan \textcolor{addedtext}{var} mycket vacker att se på. Och David sände \textcolor{addedtext}{bud} och hörde sig för om kvinnan. Och \textcolor{addedtext}{någon} sa: \textcolor{addedtext}{Är} det inte Bat-Seba, dotter till Eliam \textcolor{addedtext}{och} hustru till hetiten Uria? Då sände David budbärare och hämtade henne och hon kom in till honom, och han låg med henne, för hon var renad från sin orenhet. Sedan återvände hon till sitt hus. Men kvinnan blev gravid, och hon sände \textcolor{addedtext}{bud} och berättade det för David och sa: Jag \textcolor{addedtext}{är} med barn. Då sände David \textcolor{addedtext}{bud} till Joab \textcolor{addedtext}{och sa}: Sänd hetiten Uria till mig. Joab skickade då Uria till David. Och när Uria kom till honom, frågade David \textcolor{addedtext}{honom} hur Joab hade det och hur folket hade det, och om de hade framgång i kriget. Sedan sa David till Uria: Gå ner till ditt hus och tvätta dina fötter. När Uria lämnade det kungliga palatset, följde en gåva från kungen med honom. Men Uria sov vid ingången till kungens palats tillsammans med hans herres alla tjänare och gick inte ner till sitt hus. Och när de hade berättat för David och sagt: Uria gick inte ner till sitt hus, \textcolor{addedtext}{då} sa David till Uria: Har du inte kommit från en resa? Varför har du inte gått ner till ditt hus? Och Uria sa till David: Arken och Israel och Juda bor i tält, och min herre Joab och min herres tjänare har slagit läger ute på marken. Skulle jag då gå in i mitt hus för att äta och dricka och ligga med min hustru? \textcolor{addedtext}{Så sant} du lever och \textcolor{addedtext}{så sant} din själ lever: Det kan jag inte göra. Då sa David till Uria: Stanna här i dag också, och i morgon ska jag låta dig ge dig av. Uria stannade då i Jerusalem den dagen och dagen därpå. Och David bjöd honom till sig och han åt och drack med honom, och han gjorde honom berusad. Och på kvällen gick Uria ut och lade sig på sin bädd tillsammans med sin herres tjänare. Men han gick inte ner till sitt hus. Och det hände på morgonen att David skrev ett brev till Joab och sände \textcolor{addedtext}{det} med Uria. Och i brevet skrev han och lät säga: Ställ Uria längst fram där striden är som hårdast. Dra er sedan tillbaka från honom, så att han blir slagen och dödad. Och det hände, när Joab belägrade staden, att han ställde Uria på en plats där han visste att tappra män \textcolor{addedtext}{fanns}. Och männen i staden gjorde ett utfall och gav sig i strid med Joab, och \textcolor{addedtext}{en del} av folket, av Davids tjänare, föll, och även hetiten Uria dog. Då sände Joab \textcolor{addedtext}{bud} och lät berätta för David allt vad som hade hänt under striden. Och han befallde budbäraren att säga: När du har berättat klart för kungen vad som har hänt under striden, om det händer att kungen blir vred och han säger till dig: Varför gick ni så nära staden när ni stred? Visste ni inte att de skulle skjuta från muren? Vem var det som dödade Abimelek, Jerubbesets son? Var det inte en kvinna som kastade en bit av en kvarnsten ner på honom från muren, så att han dödades där i Tebes? Varför gick ni så nära muren? Då ska du säga: Din tjänare Uria, hetiten, är också död. Och budbäraren gav sig i väg. När han kom fram berättade han för David allt vad Joab hade sänt honom att \textcolor{addedtext}{säga}. Budbäraren sa till David: Sannerligen, männen blev oss övermäktiga och gjorde ett utfall mot oss på fältet, men vi slog dem tillbaka ända till stadsporten. Då sköt skyttarna uppifrån muren på dina tjänare, så att \textcolor{addedtext}{en del} av kungens tjänare dog, och din tjänare Uria, hetiten, är också död. Då sa David till budbäraren: Så ska du säga till Joab: Låt inte detta misshaga dig, för svärdet förtär den ene såväl som den andre. Fortsätt med kraft att strida mot staden och förstör den. Och inge honom mod. Och när Urias hustru hörde att hennes man Uria var död, sörjde hon över sin man. När sorgetiden var över, sände David \textcolor{addedtext}{bud} och hämtade henne till sitt hus. Och hon blev hans hustru och födde honom en son. Men det som David hade gjort misshagade HERREN.