Och det blev berättat för Joab: Se, kungen gråter och sörjer Absalom. Och segern den dagen \textcolor{addedtext}{förvandlades} till sorg för allt folket, eftersom folket på den dagen fick höra hur kungen sörjde över sin son. Och folket smög sig den dagen in i staden så som folk gör när de skäms över att de har flytt från en strid. Men kungen hade dolt sitt ansikte och han ropade med hög röst: O min son Absalom! O Absalom, min son, min son! Då gick Joab in i huset till kungen och sa: I dag har du fått alla dina tjänares ansikten att rodna av skam, de som i dag har räddat ditt liv och dina söners och döttrars liv och dina hustrurs liv och dina bihustrurs liv. Du älskar ju dem som hatar dig och hatar dem som älskar dig. Du har visat i dag att dina befälhavare och tjänare inget betyder för dig, för i dag inser jag att om Absalom varit vid liv men vi andra döda, då hade det behagat dig väl. Res dig nu och gå ut och tala vänligt till dina tjänare. För jag svär vid HERREN att om du inte går ut, ska inte en enda stanna kvar hos dig över natten, och det kommer att bli värre för dig än allt det onda som drabbat dig från din ungdom ända till nu. Då steg kungen upp och satte sig i porten. Och de berättade för allt folket och sa: Se, kungen sitter nu i porten. Då kom allt folket inför kungen, för Israel hade flytt, var och en till sitt tält. Och allt folket i alla Israels stammar tvistade med varandra och sa: Kungen räddade oss ur våra fienders hand och befriade oss från filisteernas hand, men nu har han flytt ut ur landet för Absalom. Men Absalom som vi smorde \textcolor{addedtext}{till kung} över oss har dött i striden. Varför säger ni nu ingenting om att föra kungen tillbaka? Då sände kung David \textcolor{addedtext}{bud} till prästerna Sadok och Ebjatar och lät säga: Tala till de äldste i Juda och säg: Varför ska ni vara de sista att hämta kungen hem igen? För vad hela Israel talar om har nått fram till kungen, \textcolor{addedtext}{även} till hans hus. Ni \textcolor{addedtext}{är ju} mina bröder, ni \textcolor{addedtext}{är ju} mitt kött och ben. Varför ska ni då vara de sista att hämta kungen tillbaka? Och säg till Amasa: \textcolor{addedtext}{Är} du inte mitt kött och ben? Må Gud göra så mot mig och ännu mer, om inte du hädanefter ska vara min överbefälhavare i stället för Joab. På så sätt vände han alla Juda mäns hjärtan som vore de en man, så att de sände \textcolor{addedtext}{detta budskap} till kungen: Vänd tillbaka, du och alla dina tjänare. Så vände kungen tillbaka och kom till Jordan. Och Juda män kom till Gilgal för att möta kungen och föra kungen över Jordan. Och benjaminiten Simei, Geras son, som \textcolor{addedtext}{var} från Bahurim, skyndade sig och kom ner med Juda män för att möta kung David. Och \textcolor{addedtext}{han hade} med sig tusen man från Benjamin. Och Siba tjänaren från Sauls hus, och hans femton söner och tjugo tjänare \textcolor{addedtext}{var} med honom. Och dessa gick över Jordan före kungen. Så gick de över vid vadstället för att föra över kungens familj och för att göra vad han önskade. Och Simei, Geras son, föll ner inför kungen, när han hade kommit över Jordan. Och han sa till kungen: Må min herre inte tillräkna mig min missgärning eller tänka på hur illa din tjänare gjorde den dag då min herre konungen drog ut från Jerusalem, så att konungen skulle lägga det på hjärtat. För jag, din tjänare, vet att jag har syndat. Se, därför har jag i dag kommit som den förste av alla i Josefs hus för att gå ner för att möta min herre konungen. Men Abisai, Serujas son svarade och sa: Ska inte Simei dödas för detta, eftersom han förbannade HERRENS smorde? Men David svarade: Vad har jag med er att göra, ni Serujas söner, eftersom ni i dag står mig emot? Skulle väl i dag någon man dödas i Israel? Skulle jag inte veta att i dag \textcolor{addedtext}{är} det jag som är kung i Israel? Därför sa kungen till Simei: Du ska inte dö. Och kungen gav honom sin ed \textcolor{addedtext}{på detta}. Och Mefiboset, Sauls son, kom ner för att möta kungen. Han hade varken ansat sina fötter eller klippt sitt skägg eller tvättat sina kläder från den dag då kungen drog bort till den dag han kom välbehållen \textcolor{addedtext}{tillbaka}. Och när han kom till Jerusalem för att möta kungen, sa kungen till honom: Varför följde du inte med mig, Mefiboset? Och han svarade: Min herre konung, min tjänare bedrog mig, för din tjänare sa: Låt sadla en åsna så att jag kan rida på den och bege mig till kungen. Din tjänare \textcolor{addedtext}{är} ju lam. Och han har förtalat din tjänare för min herre konungen. Men min herre konungen \textcolor{addedtext}{är} som en Guds ängel. Gör därför \textcolor{addedtext}{vad som är} gott i dina ögon. Ty hela min fars hus förtjänade inget annat än döden inför min herre konungen, ändå lät du din tjänare sitta bland dem som får äta vid ditt bord. Vilken rätt har jag då mer att vädja inför kungen? Då sa kungen till honom: Varför talar du mer om detta? Jag har sagt att du och Siba ska dela på marken. Då sa Mefiboset till kungen: Ja, låt honom ta allt, eftersom min herre konungen har kommit välbehållen hem. Och gileaditen Barsillai kom ner från Rogelim och gick över Jordan med kungen för att föra honom över Jordan. Barsillai var nu en mycket gammal man, åttio år gammal. Och han hade försett konungen med förnödenheter under hans vistelse i Mahanaim, för han \textcolor{addedtext}{var} en mycket rik man. Och kungen sa till Barsillai: Följ du med mig, så ska jag försörja dig \textcolor{addedtext}{hemma} hos mig i Jerusalem. Men Barsillai sa till kungen: Hur lång tid har jag kvar att leva, att jag skulle följa med kungen upp till Jerusalem? Jag \textcolor{addedtext}{är} nu åttio år gammal. Kan jag skilja mellan gott och ont? Kan din tjänare känna smaken på vad jag äter eller vad jag dricker? Kan jag fortfarande höra sångare och sångerskor sjunga? Varför skulle då din tjänare bli ytterligare en börda för min herre konungen? Din tjänare kommer gå över Jordan ett kort stycke med kungen. Och varför skulle kungen återgälda mig en sådan belöning? Jag ber dig, låt din tjänare vända tillbaka igen, så att jag får dö i min egen stad \textcolor{addedtext}{och bli begravd} vid min fars och min mors grav. Men se, din tjänare Kimham, låt honom gå över med min herre konungen, och gör för honom vad som är gott i dina ögon. Då svarade kungen: Kimham ska följa med mig och jag ska göra för honom vad som är gott i dina ögon. Och allt vad du begär av mig ska jag göra för dig. Och allt folket drog över Jordan. Och när kungen hade kommit över, kysste kungen Barsillai och välsignade honom. Därefter återvände denne hem igen. Sedan drog kungen vidare till Gilgal och Kimham följde med honom. Och allt folket från Juda följde kungen och även hälften av Israels folk. Och se, alla Israels män kom till kungen och sa till kungen: Varför har våra bröder, Juda män, fått stjäla dig och föra kungen och hans familj över Jordan tillsammans med alla Davids män? Och alla Juda män svarade Israels män: Därför att kungen \textcolor{addedtext}{står} oss närmast. Varför är ni då arga över denna sak? Har vi någonsin ätit på kungens \textcolor{addedtext}{bekostnad}, eller har han gett oss någon gåva? Och Israels män svarade Juda män och sa: Vi har tio gånger större del i kungen, och vi har också mer \textcolor{addedtext}{rätt} till David än ni. Varför har ni då föraktat oss? Var vi inte de första som gav det rådet att hämta vår kung tillbaka? Men Juda mäns ord var hårdare än Israels mäns ord.