Och Ahitofel sa till Absalom: Låt mig välja ut 12 000 män, så ska jag bryta upp och förfölja David i natt. Jag ska komma över honom medan han \textcolor{addedtext}{är} utmattad och svag och göra honom skräckslagen, och allt folket som \textcolor{addedtext}{är} med honom kommer att fly. Och jag kommer bara att döda kungen. Sedan ska jag föra tillbaka allt folket till dig. När alla återvänder utom den man som du söker, ska allt folket få frid. Detta förslag gillade Absalom och alla de äldste i Israel. Sedan sa Absalom: Kalla nu också hit arkiten Husai och låt oss också höra vad han har att säga. När Husai kom in till Absalom, sa Absalom till honom: Det här rådet har Ahitofel gett. Ska vi göra som han säger? Om inte, vad säger du? Då sa Husai till Absalom: Det råd som Ahitofel har gett \textcolor{addedtext}{är} inte bra den här gången. Och Husai sa: Du känner din far och hans män, att de \textcolor{addedtext}{är} mäktiga män, och de är rasande i sina sinnen, som en björnhona som förlorat sina ungar ute på marken. Och din far \textcolor{addedtext}{är} en krigare och kommer inte övernatta bland folket. Se, han har nu gömt sig i någon håla eller på något \textcolor{addedtext}{annat} ställe, och det kommer ske, när några av dem till en början stupar, så ska var och en som hör det säga: Det har skett ett nederlag bland folket som följer Absalom. Och även han \textcolor{addedtext}{som är} tapper, vars hjärta \textcolor{addedtext}{är} som ett lejons hjärta, kommer att smälta fullständigt. För hela Israel vet att din far \textcolor{addedtext}{är} en mäktig man och att \textcolor{addedtext}{de} som \textcolor{addedtext}{är} med honom \textcolor{addedtext}{är} tappra män. Därför är mitt råd att hela Israel helt och fullt församlas till dig från Dan ända till Beer-Seba, så talrikt som sanden vid havet, och att du själv drar ut i striden. Så ska vi komma över honom var han än finns, och vi ska slå ner på honom så som daggen faller på marken. Och av honom och alla de män som \textcolor{addedtext}{är} med honom ska inte så mycket som en enda bli kvar. Och om han har dragit sig tillbaka till en stad, då ska hela Israel kasta rep omkring den staden, och vi ska dra ner den i floden tills det inte finns en enda liten sten kvar där. Då sa Absalom och alla Israels män: Arkiten Husais råd \textcolor{addedtext}{är} bättre än Ahitofels råd. För HERREN hade beslutat att omintetgöra Ahitofels goda råd, för att HERREN skulle låta det onda drabba Absalom. Då sa Husai till prästerna Sadok och Ebjatar: Det och det rådet har Ahitofel gett Absalom och de äldste i Israel, men jag har gett det och det rådet. Sänd nu därför genast \textcolor{addedtext}{bud} och berätta för David och säg: Stanna inte över natten på slätterna i öknen utan skynda er att dra förbi, så att inte kungen och allt folket som \textcolor{addedtext}{är} med honom blir utplånade. Jonatan och Ahimaas höll till vid Rogelskällan, för de kunde inte gå in i staden och visa sig där. Och en tjänstekvinna gick och berättade det för dem, och de gick och berättade det för kung David. Men en pojke fick se dem och berättade det för Absalom. Då gav de sig hastigt i väg båda två till Bahurim och kom till en man där som hade ett hus \textcolor{addedtext}{och} som på sin gård hade en brunn. I den klättrade de ner. Och kvinnan tog ett skynke och bredde ut det över brunnsöppningen och strödde gryn ovanpå, så att ingen kunde märka något. När Absaloms tjänare kom in i huset till kvinnan frågade de: Var \textcolor{addedtext}{är} Ahimaas och Jonatan? Då sa kvinnan till dem: De gick över bäcken. Sedan de sökt efter dem men inte funnit \textcolor{addedtext}{dem}, återvände de till Jerusalem. När de hade gett sig av, kom männen upp ur brunnen och gick och berättade för kung David. Och de sa till David: Bryt upp och skynda er över vattnet, för detta är det rådet som Ahitofel har gett angående er. Då bröt David upp med allt folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom och de drog över Jordan. Och i gryningen fanns det inte en enda kvar som inte hade gått över Jordan. När Ahitofel såg att hans råd inte följdes, sadlade han \textcolor{addedtext}{sin} åsna och bröt upp och begav sig hem till sin hemstad. Sedan han hade ordnat med sitt hus hängde han sig och dog. Och han blev begravd i sin fars grav. Sedan kom David till Mahanaim. Och Absalom drog över Jordan, han och alla Israels män som var med honom. Och Absalom hade satt Amasa i Joabs ställe över hären. Denne Amasa \textcolor{addedtext}{var} son till en israelit som hette Jitra och som hade gått in till Abigail, Nahas dotter, syster till Joabs mor Seruja. Och Israel och Absalom slog läger i Gileads land. Och det hände, när David kom till Mahanaim, att Sobi, Nahas son, från ammoniternas Rabba, och Makir, Ammiels son, från Lo-Debar och Gileaditen Barsillai från Rogelim, kom med bäddar, skålar, lerkärl, vete, korn, mjöl, rostad \textcolor{addedtext}{säd}, bönor, linser, rostade \textcolor{addedtext}{ärtor}, honung, gräddmjölk, får och ost av komjölk för att David och folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom skulle få äta. För de tänkte: Folket \textcolor{addedtext}{är} hungrigt, trött och törstigt i öknen.