Och där råkade det finnas en ondsint man, som hette Seba, Bikris son, en benjaminit. Och han blåste i basunen och sa: Vi har ingen del i David, inte heller har vi någon arvedel i Isais son. Var och en till sitt tält, Israel! Då övergav alla Israels män David \textcolor{addedtext}{och} följde Seba, Bikris son. Men Juda män höll sig till sin kung, från Jordan ända till Jerusalem. Och David kom till sitt palats i Jerusalem. Och kungen tog de tio kvinnorna, \textcolor{addedtext}{sina} bihustrur, som han hade lämnat kvar för att se efter palatset, och satte dem i ett bevakat hus och gav dem mat, men gick inte in till dem. Så blev de instängda ända till sin dödsdag och levde som änkor. Sedan sa kungen till Amasa: Kalla samman Juda män åt mig inom tre dagar och inställ dig här även du. Amasa gav sig då i väg för att kalla samman Juda \textcolor{addedtext}{män}. Men han dröjde längre än den tid som var bestämd för honom. Då sa David till Abisai: Nu kommer Seba, Bikris son, att göra oss mer skada än Absalom. Ta din herres tjänare och sätt efter honom, så att han inte finner några befästa städer och kommer undan oss. Så drog Joabs män ut efter honom, tillsammans med kereteerna och peleteerna och alla kämparna. Och de drog ut från Jerusalem för att sätta efter Seba, Bikris son. När de \textcolor{addedtext}{hade hunnit} till den stora stenen vid Gibeon, kom Amasa mot dem. Joab var då klädd i sin vapendräkt, och utanpå den hade han ett bälte \textcolor{addedtext}{med} ett svärd i skidan, fäst vid höften. Men när han gick fram föll det ut. Och Joab sa till Amasa: \textcolor{addedtext}{Är} allt väl, min bror? Och Joab fattade Amasa i skägget med högra handen för att kyssa honom. Men Amasa märkte inte svärdet som \textcolor{addedtext}{var} i Joabs hand, så han stötte honom med det vid det femte \textcolor{addedtext}{revbenet}, så att hans inälvor vällde ut på marken. Så dog han, utan att Joab behövde ge en andra stöt. Joab och hans bror Abisai gav sig sedan iväg för att förfölja Seba, Bikris son. Och en av Joabs män stannade bredvid honom och sa: Den som håller med Joab och \textcolor{addedtext}{är} för David - följ Joab! Amasa låg nersölad av blod mitt på vägen. Och när mannen såg att allt folket stannade, släpade han Amasa från vägen och in på åkern och kastade ett klädesplagg över honom, eftersom han såg att alla som kom förbi stannade. När han hade flyttats från vägen, följde allt folket efter Joab för att förfölja Seba, Bikris son. Och han drog genom alla Israels stammar till Abel och till Bet-Maaka och till alla beriterna. Och de samlade sig och följde också efter honom. Men de kom och belägrade honom i Abel i Bet-Hammaaka och kastade upp en belägringsvall mot staden som nådde fram till yttermuren. Och allt folket som \textcolor{addedtext}{var} med Joab arbetade på att förstöra muren och få den att falla. Då ropade en klok kvinna från staden: Lyssna! Lyssna! Jag ber er, säg till Joab: Kom hit, så att jag kan tala med dig. Och när han hade kommit fram till henne, sa kvinnan: \textcolor{addedtext}{Är} du Joab? Och han svarade: \textcolor{addedtext}{Det är} jag. Då sa hon till honom: Lyssna till din tjänarinnas ord. Och han svarade: Jag lyssnar. Då talade hon och sa: Förr brukade man säga: Sannerligen, i Abel ska man fråga \textcolor{addedtext}{om råd}. Och sedan var \textcolor{addedtext}{saken} avgjord. Jag \textcolor{addedtext}{är en av dem som är} fridsam \textcolor{addedtext}{och} trogen i Israel. Du söker att förgöra en stad som är en mor i Israel. Varför vill du utplåna HERRENS arvedel? Joab svarade och sa: Långt ifrån! Långt ifrån mig att jag skulle vilja utplåna eller förstöra! Så \textcolor{addedtext}{är} det inte. Men en man från Efraims bergsbygd, som heter Seba, Bikris son, har gjort uppror mot kung David. Lämna bara ut honom så ska jag dra bort från staden. Då sa kvinnan till Joab: Se, hans huvud ska kastas ut till dig över muren. Sedan vände sig kvinnan med sitt kloka råd till allt folket, och de högg av huvudet på Seba, Bikris son, och kastade ut \textcolor{addedtext}{det} till Joab. Då blåste han i basunen, och de drog bort från staden, var och en till sitt tält. Och Joab vände tillbaka till kungen i Jerusalem. Joab \textcolor{addedtext}{hade} nu befälet över hela Israels här, och Benaja, Jojadas son, \textcolor{addedtext}{hade} befälet över kereteerna och peleteerna. Och Adoram \textcolor{addedtext}{var} ansvarig för tvångsarbetena, och Josafat, Ahiluds son, \textcolor{addedtext}{var} kansler. Och Seja \textcolor{addedtext}{var} sekreterare, och Sadok och Ebjatar \textcolor{addedtext}{var} präster. Dessutom var också jairiten Ira präst hos David.