Se hur matt guldet har blivit! \textcolor{addedtext}{Se hur} det ädlaste guldet har förvandlats! Helgedomens stenar ligger utspridda i varje gathörn. De dyrbara Sions söner, jämförbara med fint guld, \textcolor{addedtext}{se} hur de nu räknas som lerkärl, ett verk av krukmakares händer. Till och med schakalerna räcker fram sina spenar åt sina ungar så de kan dia. Men dottern mitt folk \textcolor{addedtext}{har blivit} grym som strutsarna i öknen. Spädbarnets tunga klibbar fast vid gommen av törst. De späda barnen ber om bröd, \textcolor{addedtext}{men} ingen finns som bryter \textcolor{addedtext}{det} åt dem. De som åt läckerheter, de tynar nu bort på gatorna. De som vuxit upp i purpur, de ligger nu i dyn. För straffet för dottern mitt folks synd är större än straffet för Sodoms synd som omstörtades på ett ögonblick, utan att någon rörde sin hand. Hennes nasirer var renare än snö, de var vitare än mjölk, deras kroppar rödare än rubiner, deras utseende \textcolor{addedtext}{var} som safirens. Svartare än kol är deras utseende, man känner inte igen dem på gatorna. Deras hud klibbar fast vid deras ben, den har blivit torr som trä. \textcolor{addedtext}{De som} dödades av svärd fick ett bättre öde \textcolor{addedtext}{än dessa som} dör av svält, för de tynar bort, drabbade av \textcolor{addedtext}{brist} på åkerns gröda. Med egna händer har ömsinta kvinnor kokat sina egna barn, de blev deras mat när dottern mitt folk gick under. HERREN har fullbordat sitt raseri. Han har utgjutit sin glödande vrede och tänt en eld i Sion, som har förtärt dess grundvalar. Ingen av jordens kungar eller någon av världens invånare hade trott att motståndaren och fienden skulle komma in genom Jerusalems portar, på grund av hennes profeters synder \textcolor{addedtext}{och} hennes prästers missgärningar, som därinne utgöt de rättfärdigas blod. De irrade \textcolor{addedtext}{som} blinda omkring på gatorna, fläckade med blod, så att ingen kunde röra vid deras kläder. De ropade till dem: Gå bort! Oren! Bort härifrån! Bort härifrån! Rör \textcolor{addedtext}{dem} inte! När de flydde och irrade omkring, blev det sagt bland hedningarna: De får inte stanna \textcolor{addedtext}{här} längre. HERRENS vrede har skingrat dem. Han vill inte ge akt på dem mer. Man visar ingen respekt mot prästerna, ingen hänsyn mot de äldste. Våra ögon har svikit oss, när vi förgäves har spanat efter hjälp. Från vårt vakttorn spanade vi efter ett folk \textcolor{addedtext}{som} ändå inte kunde rädda oss. De vaktar på våra steg så att vi inte kan gå på våra gator. Vårt slut är nära, våra dagar är förbi, för vårt slut har kommit. Våra förföljare var snabbare än himlens örnar. De jagade oss på bergen och låg på lur efter oss i öknen. Vår livsande, HERRENS smorde, blev fångad i deras gropar. Om honom sa vi: Under hans skugga ska vi leva bland hednafolken. Fröjda dig och var glad, du dotter Edom som bor i landet Us! Bägaren ska komma till dig också. Du ska bli drucken och visa dig naken. Straffet för din syndaskuld är fullbordat, du dotter Sion. Han ska inte mer föra bort dig i fångenskap. \textcolor{addedtext}{Men} din syndaskuld ska han straffa, du Edoms dotter, han ska avslöja dina synder.