Och HERREN Sebaots ord kom åter \textcolor{addedtext}{till mig}, \textcolor{addedtext}{han} sa: Så säger HERREN Sebaot: Jag nitälskar för Sion med stor nitälskan, och med stor vrede nitälskar jag för henne. Så säger HERREN: Jag har återvänt till Sion, och jag ska bo mitt i Jerusalem, och Jerusalem ska kallas Sanningens stad och HERREN Sebaots berg Det heliga berget. Så säger HERREN Sebaot: Än en gång ska gamla män och gamla kvinnor finnas på gatorna i Jerusalem, var och en med sin stav i handen för sin höga ålders skull, och gatorna i staden ska fyllas med pojkar och flickor som leker på dess gator. Så säger HERREN Sebaot: Om detta är underbart inför kvarlevan av detta folks ögon i dessa dagar, ska det då också vara underbart inför mina ögon? säger HERREN Sebaot. Så säger HERREN Sebaot: Se, jag ska frälsa mitt folk från österlandet och från västerlandet, och jag ska föra dem \textcolor{addedtext}{tillbaka} och de ska bo mitt i Jerusalem, och de ska vara mitt folk, och jag ska vara deras Gud i sanning och i rättfärdighet. Så säger HERREN Sebaot: Fatta mod, ni som i dessa dagar hör dessa ord från profeterna som talade på den dagen \textcolor{addedtext}{då} grunden lades till HERRENS hus, så att templet kunde byggas. Ty före denna tid var människornas arbete lönlöst och djurens möda förgäves. Och den som gick ut eller in hade ingen ro för sina fiender, för jag vände var och en mot den andre. Men nu \textcolor{addedtext}{vill} jag inte \textcolor{addedtext}{vara} som i forna dagar mot kvarlevan av detta folk, säger HERREN Sebaot, utan utsädet ska sås i frid, vinträdet ska ge sin frukt, och jorden ska ge sin avkastning, och himlen ska ge sin dagg, och jag ska låta kvarlevan av detta folk besitta allt detta. Och det ska ske, \textcolor{addedtext}{att} liksom ni har varit en förbannelse bland hednafolken, o Juda hus och Israels hus, så ska jag frälsa er, och ni ska bli en välsignelse. Frukta inte, \textcolor{addedtext}{utan} låt era händer vara starka! För så säger HERREN Sebaot: Såsom jag beslöt att straffa er då era fäder väckte min vrede, säger HERREN Sebaot, och jag inte ångrade det, likaså har jag i denna tid åter beslutat att göra gott mot Jerusalem och mot Judas hus. Frukta inte! Detta \textcolor{addedtext}{är} vad ni ska göra: Tala sanning, var och en till sin nästa, fäll sanna och fridsamma domar i era portar. Och tänk inte ut ont mot varandra i era hjärtan, och älska inte falska eder, för allt sådant hatar jag, säger HERREN. Och HERREN Sebaots ord kom till mig, som sa: Så säger HERREN Sebaot: Fastan i den fjärde, femte, sjunde och tionde \textcolor{addedtext}{månaden} ska bli till fröjd och till glädje för Juda hus, och till glada högtider. Därför, älska sanning och frid. Så säger HERREN Sebaot: Än en gång \textcolor{addedtext}{ska} folk komma, invånarna från många städer, och de som bor i en \textcolor{addedtext}{stad} ska gå till en annan och säga: Låt oss skynda iväg för att be inför HERREN och för att söka HERREN Sebaot. Jag ska också gå. Ja, många folk och mäktiga hednafolk ska komma för att söka HERREN Sebaot i Jerusalem och för att be inför HERREN. Så säger HERREN Sebaot: I dessa dagar \textcolor{addedtext}{ska det ske}, att tio män från alla hednafolks språk ska ta tag i mantelfliken på en judisk man och säga: Vi vill följa med er, för vi har hört \textcolor{addedtext}{att} Gud \textcolor{addedtext}{är} med er.