Och jag lyfte min blick på nytt och tittade och fick se en man med ett mätsnöre i sin hand. Då sa jag: Vart går du? Och han sa till mig: För att mäta Jerusalem, för att se dess bredd och dess längd. Och se, ängeln som talat med mig gick ut, och en annan ängel gick ut för att möta honom, och han sa till honom: Spring och tala till denne unge man och säg: Jerusalem ska vara befolkad som en stad utan murar på grund av det stora antalet människor och boskap därinne. För jag, säger HERREN, ska vara en mur av eld runt omkring den, och jag ska vara härligheten där inne. Bryt upp, bryt upp! säger HERREN, och fly från landet i norr, ty som himlens fyra vindar har jag skingrat er, säger HERREN. O, Sion, fly, du som bor \textcolor{addedtext}{hos} dotter Babylon! För så säger HERREN Sebaot, som efter sin härlighet har sänt mig till hednafolken som plundrat er, ty den som rör vid er, han rör vid hans ögonsten. För se, jag vill skaka min hand mot dem, och de ska bli ett byte för dem som har varit deras slavar, och ni ska inse att HERREN Sebaot har sänt mig. Fröjda dig och var glad, du Sions dotter, för se, jag kommer för att bo mitt ibland dig, säger HERREN. Och på den dagen ska många hednafolk sluta sig till HERREN och bli mitt folk, och jag ska bo mitt ibland dig, och du ska inse att HERREN Sebaot har sänt mig till dig. Och HERREN ska äga Juda, hans del i det heliga landet och ska än en gång utvälja Jerusalem. Var stilla inför HERREN, allt kött, för han har rest sig från sin heliga boning.