Sedan vände jag mig om och lyfte min blick och fick se en flygande bokrulle. Och han sa till mig: Vad ser du? Och jag svarade: Jag ser en flygande bokrulle, tjugo alnar lång och tio alnar bred. Då sa han till mig: Detta \textcolor{addedtext}{är} förbannelsen, som går ut över hela landet: För i enlighet med vad \textcolor{addedtext}{som står skrivet} på \textcolor{addedtext}{ena} sidan, ska var och en som stjäl bli utrotad, och i enlighet med vad \textcolor{addedtext}{som står skrivet} på \textcolor{addedtext}{andra} sidan ska var och en som svär falskt bli utrotad. Jag ska sända ut den, säger HERREN Sebaot. Och den ska komma in i tjuvens hus, och in i huset hos den som svär falskt vid mitt namn. Och den ska bli kvar i hans hus och förstöra både trä och sten. Då gick ängeln, som talade med mig, ut och sa till mig: Lyft nu din blick och se vad det \textcolor{addedtext}{är} som kommer fram! Och jag sa: Vad \textcolor{addedtext}{är} det? Och han svarade: Det \textcolor{addedtext}{är} ett sädesmått som kommer fram. Han sa vidare: Detta \textcolor{addedtext}{är} hur de ser ut i hela landet. Och se, ett lock av bly lyftes av, och i mitten av sädesmåttet satt en kvinna, och han sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} ondskan. Och han kastade ner henne mitt i sädesmåttet och slog igen blylocket över dess öppning. Sedan lyfte jag min blick och tittade och fick se två kvinnor komma, och vinden \textcolor{addedtext}{var} i deras vingar, för de hade vingar som liknade vingarna hos en stork, och de lyfte upp sädesmåttet mellan jorden och himlen. Då sa jag till ängeln, som talade med mig: Vart för de sädesmåttet? Och han sa till mig: För att bygga ett hus åt det i Sinears land, och när det är färdigt ska det sättas ner på sin plats.