Profetian, ett HERRENS ord, över Hadraks land och Damaskus \textcolor{addedtext}{ska vara} dess viloplats, när människors och alla Israels stammars ögon \textcolor{addedtext}{ska vara} riktade mot HERREN, likaså över Hamat, som gränsar till det, över Tyrus och över Sidon, trots att de är så kloka. För Tyrus byggde sig ett fäste och samlade silver som damm och guld som smuts på gatorna. Se, Herren ska inta henne och störta dess makt ner i havet, och hon ska förtäras av eld. Askelon ska se \textcolor{addedtext}{det} och frukta, och Gaza och Ekron \textcolor{addedtext}{ska} också \textcolor{addedtext}{se det} och bäva mycket, för hennes hopp kommer på skam, och Gazas kung ska förgås och i Askelon kommer ingen att bo, och ett blandfolk ska bo i Asdod, och jag ska utrota filisteernas stolthet. De blodiga vidrigheter de sätter tänderna i ska jag rycka ur munnen på dem. Men den som blir kvar, även han \textcolor{addedtext}{ska tillhöra} vår Gud, och han ska bli som en ledare i Juda, och Ekron ska bli som jebuseerna. Och jag ska slå upp mitt läger omkring mitt hus mot de krigshärar som passerar och återvänder, och ingen förtryckare ska mer komma över dem, för nu har jag sett till dem med mina ögon. Fröjda dig mycket, du Sions dotter! Jubla, du Jerusalems dotter! Se, din Konung kommer till dig, rättfärdig, segerrik \textcolor{addedtext}{är} han, ödmjuk och ridande på en åsna, på en åsninnas fåle. Och jag ska utrota vagnar ur Efraim och hästar ur Jerusalem. Krigets båge ska förstöras, och han ska tala frid till hednafolken, och hans herradöme \textcolor{addedtext}{ska räcka} från hav till hav och från floden till jordens ändar. Också för dig, på grund av ditt förbundsblod, ska jag befria dina fångar från hålan där vatten saknas. Vänd tillbaka till ert fäste, ni fångar som har ett hopp! Ja, i dag förkunnar jag \textcolor{addedtext}{att} jag vill ge er dubbelt igen. Ty jag har spänt Juda som en båge åt mig och lagt Efraim som pil på den och har uppväckt dina söner, o Sion, mot dina söner, o Grekland, och gjort dig till en mäktig mans svärd. Och HERREN ska uppenbara sig över dem, och hans pil ska fara fram som blixten, och Herren GUD ska stöta i basun och dra fram i sydstormarna. HERREN Sebaot ska beskydda dem, och de ska förgöra och segra med slungstenar, och de ska dricka \textcolor{addedtext}{och} larma som av vin, och de ska bli fyllda som offerskålarna, som hörnen på altaret, och HERREN, deras Gud, ska på den dagen frälsa dem, sitt folk, som en hjord, och de \textcolor{addedtext}{ska bli} i hans land \textcolor{addedtext}{som} glänsande ädelstenar i en krona. Hur stor \textcolor{addedtext}{är} inte hans godhet, hur väldig hans skönhet? De unga männen ska bli glada av säd, och jungfrurna av nytt vin.