I åttonde månaden av Darejaves andra regeringsår kom HERRENS ord till profeten Sakarja, son till Berekja, son till Iddo. \textcolor{addedtext}{Han} sa: HERREN har varit mycket vred på era fäder, därför ska du säga till dem: Så säger HERREN Sebaot: Vänd om till mig, säger HERREN Sebaot, så ska jag vända om till er, säger HERREN Sebaot. Var inte som era fäder, som forna tiders profeter predikade för och sa: Så säger HERREN Sebaot: Vänd nu om från era onda vägar och era onda gärningar! Men de hörde inte och brydde sig inte om mig, säger HERREN. Var \textcolor{addedtext}{är} era fäder? Och profeterna, lever de för evigt? Men mina ord och mina förordningar, som jag befallde \textcolor{addedtext}{genom} mina tjänare profeterna, har de inte drabbat era fäder? Och de vände om och sa: Som HERREN Sebaot hade tänkt göra med oss, som våra vägar och våra gärningar förtjänade, så har han gjort med oss. På tjugofjärde dagen i elfte månaden, som \textcolor{addedtext}{är} månaden Sebat, i Darejaves andra regeringsår, kom HERRENS ord till profeten Sakarja, son till Berekja, son till Iddo, som sa: Jag såg om natten, och se, en man red på en röd häst och han stod bland myrtenträden i dalsänkan och bakom honom \textcolor{addedtext}{fanns} röda, bruna och vita hästar. Då frågade jag: Vilka \textcolor{addedtext}{är} dessa, o min herre? Och ängeln, som talade med mig, svarade och sa: Jag ska visa dig vilka dessa \textcolor{addedtext}{är}. Och mannen, som stod bland myrtenträden, svarade och sa: Dessa \textcolor{addedtext}{är de}, som HERREN har sänt ut för att färdas över jorden. Och dessa svarade HERRENS ängel, som stod bland myrtenträden, och sa: Vi har färdats över jorden, och se, hela jorden är lugn och stilla. Då tog HERRENS ängel till orda och sa: HERREN Sebaot, hur länge ska du dröja med att förbarma dig över Jerusalem och Juda städer, på vilka du varit vred nu i sjuttio år? Och HERREN svarade ängeln, som talade med mig, \textcolor{addedtext}{med} goda \textcolor{addedtext}{och} tröstande ord, och ängeln, som talade med mig, sa till mig: Ropa ut och säg: Så säger HERREN Sebaot: Jag nitälskar för Jerusalem och för Sion med stor nitälskan, och jag är mycket vred på de självsäkra hednafolken, för även om jag bara vredgades lite, gjorde de det onda värre. Därför säger HERREN så: Jag har vänt tillbaka till Jerusalem med förbarmande. Mitt hus ska byggas där, säger HERREN Sebaot, och mätsnöret ska sträckas ut över Jerusalem. Ropa på nytt och säg: Så säger HERREN Sebaot: Än en gång ska mina städer flöda över av det som \textcolor{addedtext}{är} gott, och HERREN ska än en gång trösta Sion och än en gång utvälja Jerusalem. Och jag lyfte min blick och tittade och fick se fyra horn, och jag frågade ängeln som talade med mig: Vad \textcolor{addedtext}{betyder} dessa? Och han svarade mig: Det \textcolor{addedtext}{är} dessa horn som har skingrat Juda, Israel och Jerusalem. Och HERREN visade mig fyra smeder. Då frågade jag: Vad har dessa kommit för att göra? Och han svarade och sa: Dessa \textcolor{addedtext}{är} de horn som har skingrat Juda, så att ingen man kunde lyfta upp huvudet, men dessa har kommit för att skrämma bort dem, för att slå av hornen på de hednafolk som lyfte \textcolor{addedtext}{sina} horn mot Juda land för att skingra det.