Sedan lät han mig se Josua, översteprästen, stående inför HERRENS ängel, och Satan stod vid hans högra sida för att anklaga honom. Och HERREN sa till Satan: HERREN ska näpsa dig, Satan, ja, HERREN, som har utvalt Jerusalem, ska näpsa dig. \textcolor{addedtext}{Är} inte denne en brand ryckt ur elden? Och Josua var klädd i orena kläder och han stod inför ängeln. Och han svarade och talade till dem som stod inför honom och sa: Ta av honom de orena kläderna! Och han sa till honom: Se, jag har tagit bort din synd från dig och ska klä dig i högtidskläder. Och jag sa: Låt dem sätta en ren turban på hans huvud. Och de satte en ren turban på hans huvud och tog på honom kläderna. Och HERRENS ängel stod där, och HERRENS ängel förmanade Josua och sa: Så säger HERREN Sebaot: Om du vandrar på mina vägar, och om du håller mina befallningar, så ska du också råda över mitt hus och vakta mina förgårdar, och jag ska ge dig utrymme bland dessa som står här. Lyssna nu, o Josua, \textcolor{addedtext}{du} överstepräst, du och dina medbröder, som sitter inför dig, för dessa män är ett tecken, för se, jag ska sända min tjänare, Telningen. För se, stenen som jag har lagt inför Josuas ansikte, på denna sten \textcolor{addedtext}{finns} sju ögon. Se, jag ska gravera in dess inskrift, säger HERREN Sebaot, och jag ska utplåna detta lands synder på en enda dag. På den dagen, säger HERREN Sebaot, ska var och en bjuda in den andre under vinträdet och fikonträdet.