Profetian, HERRENS ord över Israel: HERREN, som sträcker ut himlen och lägger jordens grund och formar människans ande i honom, säger: Se, jag ska göra Jerusalem till en berusningens bägare för alla folken runt omkring, när Juda \textcolor{addedtext}{och} Jerusalem blir belägrat. Och det ska ske på den dagen, att jag ska göra Jerusalem till en tung sten för alla folk. Alla som lyfter den ska skäras i bitar, trots att alla folk på jorden är samlade mot den. På den dagen, säger HERREN, ska jag slå varje häst med förvirring och deras ryttare med vanvett, och över Juda hus ska jag öppna mina ögon, och folkens alla hästar ska jag slå med blindhet. Och Juda stamfurstar ska säga i sina hjärtan: Jerusalems invånare \textcolor{addedtext}{ska vara} min styrka genom HERREN Sebaot, deras Gud. På den dagen ska jag göra Juda stamfurstar till ett brinnande fyrfat ibland ved, till en brinnande fackla i en sädeskärve, och de ska förtära alla folken runt omkring, till höger och till vänster, och Jerusalem ska befolkas igen på sin egen plats, i Jerusalem. Och HERREN ska frälsa Juda hyddor först, för att inte härligheten hos Davids hus och härligheten hos Jerusalems invånare ska upphöja \textcolor{addedtext}{sig själva} mot Juda. På den dagen ska HERREN beskydda Jerusalems invånare, och den svagaste bland dem ska på den dagen vara som David, och Davids hus \textcolor{addedtext}{ska vara} som Gud, som en HERRENS ängel inför dem. Och det ska ske den dagen att jag ska söka \textcolor{addedtext}{att} utrota alla hednafolk, som kommer mot Jerusalem. Och jag ska utgjuta nådens och bönens ande över Davids hus och över Jerusalems invånare, och de ska se upp till mig som de har genomborrat. Och de ska gråta över honom, som man gråter över \textcolor{addedtext}{sin} ende \textcolor{addedtext}{son}, och bittert sörja över honom, som man sörjer bittert över \textcolor{addedtext}{sin} förstfödde. På den dagen ska sorgen vara stor i Jerusalem, som sorgen vid Hadadrimmon i Megiddons dal. Och landet ska sörja, varje släkt för sig, Davids hus släkt för sig och deras hustrur för sig, Natans hus släkt för sig och deras hustrur för sig, Levis hus släkt för sig och deras hustrur för sig, Simeis släkt för sig och deras hustrur för sig, alla de övriga släkterna, varje släkt för sig och deras hustrur för sig.