Be HERREN om regn på särlaregnets tid! HERREN ska frambringa åskmolnen, och rikliga regnskurar ska han ge er, åt varje gröda på marken. För avgudarna har talat tomhet, och spåmännen har skådat lögn, och har berättat falska drömmar, tomhet är deras tröst. Därför gick de bort som en fårahjord och led nöd, eftersom \textcolor{addedtext}{de} inte \textcolor{addedtext}{hade} någon herde. Min vrede upptändes mot herdarna, och jag straffade bockarna, för HERREN Sebaot har sett till sin hjord, Juda hus, och har gjort dem till en majestätisk häst i striden. Från honom ska hörnstenen komma, från honom stödjepelaren, från honom stridsbågen, från honom alla härskare tillsammans, och de ska vara mäktiga, som trampar ner \textcolor{addedtext}{sina fiender} i gatsmutsen under striden, och de ska strida, för HERREN \textcolor{addedtext}{är} med dem, och ryttarna på hästarna ska komma på skam. Och jag ska ge styrka åt Juda hus och rädda Josefs hus och jag ska föra dem tillbaka, för jag vill förbarma mig över dem, och de ska bli som om jag aldrig har förskjutit dem, för jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, deras Gud, och jag ska bönhöra dem. Och \textcolor{addedtext}{de av} Efraim ska vara mäktiga, och deras hjärtan ska glädja sig som av vin, och deras barn ska se \textcolor{addedtext}{det} och vara glada, och deras hjärtan ska fröjda sig i HERREN. Jag ska vissla på dem och samla dem, för jag har friköpt dem, och de ska bli lika talrika som förut. Och jag ska plantera dem ibland folken, och i avlägsna länder ska de komma ihåg mig, och de ska få leva med sina barn och komma tillbaka. Jag ska låta dem komma tillbaka från Egyptens land, och samla dem från Assyrien och föra dem till Gileads land och till Libanon, och där ska inte finnas \textcolor{addedtext}{utrymme} nog för dem. Och han ska gå genom nödens hav och slå på havets böljor, och flodens alla djup ska torka ut. Och Assyriens stolthet ska brytas ner, och Egyptens spira ska vika. Jag ska stärka dem i HERREN, och i hans namn ska de vandra, säger HERREN.