Se, HERRENS dag kommer, då plundringsbytet ska fördelas mitt ibland dig, för jag ska samla alla folk till strid mot Jerusalem, och staden ska intas, och husen ska plundras och kvinnorna våldtas. Halva staden ska föras bort i fångenskap men resten av folket ska inte utrotas ur staden. Då ska HERREN dra ut och strida mot dessa folk, så som han stred på stridens dag. Och på den dagen ska hans fötter stå på Olivberget, som \textcolor{addedtext}{ligger} framför Jerusalem mot öster, och Olivberget ska rämna i två delar mot öster och väster till en mycket stor dal. Hälften av berget ska flytta sig mot norr och den andra hälften mot söder. Och ni ska fly till dalen mellan mina berg, för dalen mellan bergen ska nå till Asel. Ja, ni ska fly, som ni flydde för jordbävningen på judakungen Ussias tid. Och HERREN, min Gud, ska komma \textcolor{addedtext}{och} alla heliga med dig. Och det ska ske på den dagen, \textcolor{addedtext}{att} ljuset inte ska vara klart, \textcolor{addedtext}{inte heller} mörkret. Det ska vara en dag, känd av HERREN, varken dag eller natt, men vid kvällstid ska det bli ljust. Och det ska ske på den dagen, \textcolor{addedtext}{att} levande vatten ska strömma ut från Jerusalem, den ena hälften mot östra havet, och den andra hälften mot västra havet. Det ska vara så både sommar och vinter. Och HERREN ska vara Konung över hela jorden. På den dagen ska HERREN vara en och hans namn ett. Hela landet ska förvandlas och bli lik en slätt, från Geba till Rimmon söder om Jerusalem, och staden ska vara upphöjd och vara bebodd på sin plats, från Benjaminsporten till den första portens plats och till Hörnporten, och \textcolor{addedtext}{från} Hananeltornet till kungens vinpressar, och \textcolor{addedtext}{människor} ska bo i den, och den ska aldrig mer bli fullständigt ödelagd, utan Jerusalem ska vara bebodd i trygghet. Och detta ska vara den plåga, som HERREN ska slå alla de folk med, som har stridit mot Jerusalem: deras kött ska ruttna medan de ännu står på sina fötter, och deras ögon ska ruttna i sina hålor, och deras tunga ska ruttna i deras mun. Och det ska ske på den dagen, \textcolor{addedtext}{att} HERREN ska sända stor förvirring bland dem, och de ska bära hand på varandra, och den enes hand ska lyftas mot den andres. Också Juda ska strida i Jerusalem. Och skatter ska samlas från alla hednafolken runt omkring, guld, silver och kläder i stora mängder. Plågan ska på samma sätt drabba hästen och mulåsnan, kamelen och åsnan och alla andra djur som finns där i lägren. Och det ska ske, \textcolor{addedtext}{att} alla de som är kvar av de folk som kom mot Jerusalem, ska år efter år gå upp för att tillbe Konungen, HERREN Sebaot, och för att fira lövhyddohögtiden. Och det ska ske, \textcolor{addedtext}{att} de av jordens släkter som inte drar upp till Jerusalem för att tillbe Konungen, HERREN Sebaot, över dem ska inget regn falla. Och om Egyptens folkstam inte drar upp och inte kommer, \textcolor{addedtext}{ska} de inte \textcolor{addedtext}{heller få regn}. Detta blir den plåga som HERREN låter drabba de hednafolk som inte drar upp för att fira lövhyddohögtiden. Detta blir Egyptens straff, och alla de folks straff, som inte drar upp för att fira lövhyddohögtiden. På den dagen ska det stå på hästarnas bjällror: Helgad åt HERREN, och grytorna i HERRENS hus ska vara som offerskålarna framför altaret. Och varje gryta i Jerusalem och i Juda ska vara helgad åt HERREN Sebaot, och alla de som offrar ska komma och ta av dem och koka i dem. Och på den dagen ska ingen kanané mer finnas i HERREN Sebaots hus.