Och du människobarn, ta fram åt dig en lertavla och lägg den framför dig och rista in staden Jerusalem på den. Och belägra den, och bygg en belägringsvall mot den och res en ramp mot den, slå också upp ett arméläger runt den och sätt upp murbräckor mot den från alla håll. Vidare, tag åt dig en järnplåt och sätt upp den \textcolor{addedtext}{som} en järnmur mellan dig och staden, och vänd ditt ansikte mot den, och den ska vara belägrad, och du ska belägra den. Detta \textcolor{addedtext}{ska vara} ett tecken för Israels hus. Och du \textcolor{addedtext}{ska} lägga dig på din vänstra sida och lägg Israels hus synd på den. \textcolor{addedtext}{Så} många dagar som du ligger på den, ska du bära deras synd. För jag har lagt det antal dagar på dig som motsvarar de år de syndade, 390 dagar. Så ska du bära Israels folks syndaskuld. Och när du har genomfört detta, lägg dig ner igen på din högra sida och du ska bära Juda folks syndaskuld i 40 dagar. En dag för varje år har jag bestämt åt dig. Därför ska du vända ditt ansikte mot det belägrade Jerusalem med bar arm och du ska profetera mot den. Och se, jag ska slå rep omkring dig, så att du inte ska kunna vända dig från den ena sidan till den andra förrän du har avslutat dina belägringsdagar. Ta dig också vete, korn, bönor, linser, hirs och spältvete och lägg det i ett kärl och baka bröd åt dig av det. \textcolor{addedtext}{Lika} många dagar som du ligger på din sida, 390 dagar, ska du äta det. Och din mat som du ska äta, \textcolor{addedtext}{ska vara} efter vikt, 20 siklar per dag. På bestämda tider ska du äta det. Och vatten ska du dricka efter mått, en sjättedel av en hin. På bestämda tider ska du dricka det. Och du ska äta det \textcolor{addedtext}{som} kornkakor som du ska baka med människoavföring \textcolor{addedtext}{som bränsle} i deras åsyn. Och HERREN sa: På samma sätt ska Israels barn äta sitt orena bröd bland hedningarna, dit jag ska driva bort dem. Då sa jag: O, Herre GUD! Se, jag har aldrig orenat mig, ty från min ungdom ända tills nu har jag inte ätit något självdött eller ihjälrivet, inte heller har orent kött kommit i min mun. Då sa han till mig: Se, jag har gett dig kogödsel \textcolor{addedtext}{i stället} för människoavföring, och du ska baka ditt bröd över det. Vidare sa han till mig: Människobarn, se, jag ska ta bort tillgången på bröd i Jerusalem, och de ska äta bröd efter vikt och med oro, och de ska dricka vatten efter mått och med förfäran, så att de ska sakna bröd och vatten och gripas av förfäran, den ene med den andre, och tyna bort i sin synd.