Och du, människobarn, hämta en vass kniv och använd den som en rakkniv över ditt huvud och över ditt skägg. Ta sedan en våg för att väga och dela upp \textcolor{addedtext}{håret}. Du ska bränna upp i eld en tredjedel mitt i staden när belägringsdagarna är slut. Och du ska ta en tredjedel \textcolor{addedtext}{och} kasta det runtomkring dig med en kniv, och en tredjedel ska du sprida för vinden, och jag ska komma efter dem med ett draget svärd. Du ska också ta några få av dem, och knyta in dem i flikarna på din mantel. Ta sedan ytterligare några av dem, och kasta dem mitt i elden och bränn upp dem i eld. \textcolor{addedtext}{För} därifrån ska en eld gå ut över hela Israels folk. Så säger Herren GUD: Detta \textcolor{addedtext}{är} Jerusalem, som jag har satt mitt ibland folken och länderna \textcolor{addedtext}{som ligger} runt omkring henne. Och hon har bytt ut mina bud mot ondska mer än de andra folken, och mina stadgar mer än länderna som \textcolor{addedtext}{ligger} omkring henne, för de har förkastat mina förordningar och mina stadgar \textcolor{addedtext}{och} har inte vandrat efter dem. Därför säger Herren GUD så: Eftersom ni har varit mer upproriska än folken som \textcolor{addedtext}{ligger} omkring er, \textcolor{addedtext}{och} inte har vandrat efter mina stadgar och inte hållit mina förordningar, och inte heller har hållit de omkringliggande folkens förordningar, därför säger Herren GUD så: Se jag, även jag \textcolor{addedtext}{är} emot dig, och ska verkställa \textcolor{addedtext}{min} dom mitt ibland dig i folkens åsyn, och jag ska göra med dig sådant jag aldrig har gjort och aldrig mer ska göra, på grund av alla dina avskyvärdheter. Därför ska fäderna äta sina barn hos dig, och barnen äta sina fäder. Och jag ska verkställa mina straffdomar mot dig, och alla som blir kvar av dig ska jag sprida för alla vindar. Därför, \textcolor{addedtext}{så sant} jag lever, säger Herren GUD: Sannerligen, eftersom du har orenat min helgedom med alla dina avskyvärda ting och med alla dina avgudar, så ska också jag dra \textcolor{addedtext}{mig} tillbaka från \textcolor{addedtext}{dig}. Mitt öga ska inte heller visa skonsamhet \textcolor{addedtext}{och} inte heller ska jag ha något medlidande. En tredjedel av dig ska dö genom pest och förgås av hunger mitt ibland dig, och en tredjedel ska falla för svärdet runt omkring dig, och en tredjedel ska jag sprida för alla vindar, och jag ska komma efter dem med ett draget svärd. Så ska min vrede bli uttömd, och jag ska stilla min förbittring på dem och så få min hämnd. Och de ska inse att jag, HERREN, har talat i min nitälskan, när jag har tömt ut min vrede på dem. Vidare ska jag göra dig till en ödemark och till en skam bland folken runt omkring dig, inför alla som går förbi, och så ska du bli till skam och till hån, till ett varnande exempel, och till bestörtning för folken som \textcolor{addedtext}{bor} runt omkring dig, när jag verkställer mina straffdomar på dig i vrede och raseri och med vredens tillrättavisningar. Jag, HERREN, har talat. När jag sänder hungerns onda pilar över dem, som ska leda till \textcolor{addedtext}{deras} undergång, \textcolor{addedtext}{och} som jag sänder för att förgöra er, då ska jag låta er hunger bli ännu värre och ta bort tillgången på bröd. Och så ska jag sända hunger och onda vilddjur över dig, som ska göra dig barnlös. Och pest och blodsutgjutelse ska drabba dig, och jag ska låta svärdet komma över dig. Jag, HERREN, har talat.