Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, vänd ditt ansikte mot Israels berg och profetera mot dem, och säg: Ni Israels berg, hör Herren GUDS ord. Så säger Herren GUD till bergen och till höjderna, till bäckarna och till dalarna: Se, jag ska låta ett svärd komma över er, och jag ska förstöra era offerhöjder. Och era altaren ska läggas öde, och era solstoder bli krossade, och jag ska låta era slagna falla inför era avgudar. Och jag ska lägga israeliternas döda kroppar inför deras avgudar, och jag ska strö ut era ben runt omkring era altaren. Överallt där ni bor ska städerna läggas i ruiner och offerhöjderna läggas öde, så att era altaren ödeläggs och förstörs och era avgudar krossas och försvinner. Och era solstoder ska huggas ner och era verk utplånas. Och de slagna ska falla mitt ibland er, och ni ska inse, att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Men jag ska låta en rest bli kvar, så att det finns \textcolor{addedtext}{några} som kan fly undan svärdet bland \textcolor{addedtext}{de andra} folken, när ni blir kringspridda i \textcolor{addedtext}{de andra} länderna. Och de av er som har flytt ska minnas mig bland de folk dit de ska bli förda som fångar, eftersom jag är förkrossad över deras horiska hjärtan som avfallit från mig, och över deras horiska ögon som följer efter deras avgudar. Och de ska känna bedrövelse över sig själva för den ondska som de har bedrivit med alla sina avskyvärda handlingar. Och de ska inse, att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, \textcolor{addedtext}{och att} jag inte har talat tomma ord när jag sa att jag skulle göra detta onda mot dem. Så säger Herren GUD: Slå med dina händer och stampa med dina fötter, och ropa ve över allt det onda \textcolor{addedtext}{och} avskyvärda \textcolor{addedtext}{bland} Israels folk, för de ska falla för svärd, hungersnöd och pest. Den som är långt borta ska dö av pest och den som är nära ska falla för svärd, och den som blivit kvar och är under belägring ska dö av hunger. Så ska jag tömma ut min vrede över dem. Då ska ni inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, när deras slagna ligger bland deras avgudar, runt omkring deras altaren, på alla höga kullar, på alla bergstoppar och under varje grönt träd och under varje lummig ek, \textcolor{addedtext}{på} de platser där de lät en ljuvlig doft \textcolor{addedtext}{stiga upp} till alla sina avgudar. Så ska jag räcka ut min hand över dem, överallt där de bor, och göra landet öde, ja mer öde än öknen vid Dibla. Då ska de inse, att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN.