Och HERRENS ord kom åter till mig, som sa: Människobarn, låt Jerusalem få veta om sina avskyvärda handlingar, och säg: Så säger Herren GUD till Jerusalem: Din härkomst \textcolor{addedtext}{är} från Kanaans land och där föddes du. Din far \textcolor{addedtext}{var} en amoré, och din mor var en hettit. Och vid din födelse, på den dag då du föddes, blev inte din navelsträng avklippt och du blev inte tvättad ren med vatten, och du blev inte ingniden med salt och inte alls lindad. Ingen såg på dig med medkänsla för att göra något av detta med dig \textcolor{addedtext}{eller} förbarma sig över dig, utan du blev utkastad på marken, för du var avskydd den dagen du föddes. Och när jag gick förbi dig, och såg dig sprattlande i ditt blod, sa jag till dig, \textcolor{addedtext}{där du låg} i ditt blod: Du ska få leva! Ja, jag sa till dig, \textcolor{addedtext}{där du låg} i ditt blod: Du ska få leva! Jag lät dig förökas som växterna på marken, och du har vuxit och blivit stor och mycket vacker. \textcolor{addedtext}{Dina} bröst blev fasta och ditt hår har vuxit, men du \textcolor{addedtext}{var} ännu naken och blottad. När jag nu gick förbi dig och tittade på dig och såg att din tid var inne, tiden för kärlek, då bredde jag ut min mantel över dig och täckte över din nakenhet. Ja, jag svor dig \textcolor{addedtext}{trohet}, och ingick förbund med dig, säger Herren GUD, och du blev min. Sedan tvättade jag dig med vatten, ja, jag sköljde av dig blodet och jag smorde dig med olja, och jag klädde dig i broderade kläder och satte på dig sandaler av tahasskinn. Och jag klädde dig i fint linne och täckte dig med dyrbara kläder. Jag prydde dig med smycken, satte armband på dina armar och en kedja om din hals. Och jag satte en ring i din näsa, örhängen i dina öron, och en vacker krona på ditt huvud. Så blev du smyckad med guld och silver. Och dina kläder \textcolor{addedtext}{var av} finaste linne, av siden och broderat tyg. Du åt fint mjöl, honung och olja. Och du var mycket, mycket vacker och du växte till ett kungarike. Och ryktet om dig gick ut bland hedningarna på grund av din skönhet, för den \textcolor{addedtext}{var} fullkomlig genom min prakt som jag hade satt på dig, säger Herren GUD. Men du förlitade dig på din egen skönhet, och du bedrev hor på grund av din ryktbarhet. Du slösade din otukt på var och en som gick förbi, den var hans. Och du tog av dina kläder och prydde dina offerhöjder med olika färger och horade där. Något sådant har aldrig hänt tidigare och ska inte heller hända. Du har också tagit dina vackra smycken av mitt guld och av mitt silver som jag hade gett dig, och gjort dig bilder av människor och begått hor med dem. Och du tog dina brokigt vävda kläder och klädde dem i dessa, och satte min olja och min rökelse framför dem. Och mitt bröd som jag gav dig, fint mjöl, olja och honung \textcolor{addedtext}{som} jag gav dig att äta, satte du framför dem till en välbehaglig doft, och \textcolor{addedtext}{så} var det, säger Herren GUD. Dessutom tog du dina söner och dina döttrar, som du hade fött åt mig, och dessa offrade du åt dem för att förtäras. \textcolor{addedtext}{Är detta}, ditt horeri en liten sak, att du har slaktat mina barn och offrat dem för att låta dem gå genom \textcolor{addedtext}{elden} åt dem? Och \textcolor{addedtext}{medan du höll på med} alla dina avskyvärda handlingar och \textcolor{addedtext}{allt} ditt horeri, tänkte du inte på din ungdomstid, då du låg naken och blottad \textcolor{addedtext}{och} sprattlande i ditt blod. Och det hände efter all \textcolor{addedtext}{denna} din ondska - Ve, ve dig! säger Herren GUD - \textcolor{addedtext}{att} du byggde dig en höjd och gjorde åt dig offerhöjder på alla öppna platser, \textcolor{addedtext}{och} vid varje korsväg har du byggt dig offerhöjder, och gjort din skönhet föraktad. Och du har särat på dina ben åt var och en som gick förbi och har förökat ditt horeri. Och du bedrev också hor med dina brunstiga grannar egyptierna, och du förökade ditt horeri för att reta mig till vrede. Se därför har jag räckt ut min hand över dig, och minskat ditt underhåll, och överlämnat dig i dina fienders våld, filistéernas döttrar, som skäms över ditt skamliga sätt att leva. Du har också bedrivit hor med assyrierna, för du kunde inte få nog. Ja, du har bedrivit hor även med dem, och ändå blev du inte tillfredsställd. Och du förökade ditt horeri till köpmännens land, Kaldeen, och ändå blev du inte tillfredsställd. Hur sjukt är inte ditt hjärta, säger Herren GUD, eftersom du gör allt detta, \textcolor{addedtext}{sådant som bara} en fräck, horaktig kvinna gör, då du byggde dina höjder vid varje korsväg, och gjorde dina offerhöjder på varje öppen plats. Du har inte varit som andra horor, för du föraktade betalning, \textcolor{addedtext}{utan som} en hustru som begår äktenskapsbrott, som tar emot främlingar i stället för sin man. Man ger gåvor åt alla \textcolor{addedtext}{andra} horor, men du ger gåvor åt alla dina älskare och mutar dem, för att de ska komma till dig från alla håll för ditt horeris skull. Du är motsatsen till \textcolor{addedtext}{andra} kvinnor i ditt horeri, eftersom ingen följer dig för att bedriva hor. Genom att du ger betalning istället för att få betalning, därför gör du tvärtemot \textcolor{addedtext}{de andra}. Därför, du prostituerade, hör HERRENS ord. Så säger Herren GUD: Därför att din skamlighet blev utgjuten och din nakenhet blottades genom ditt horeri med dina älskare och med alla dina avskyvärda avgudar och för dina barns blod som du gav åt dem, se, därför ska jag samla alla dina älskare som du har njutit med, och alla \textcolor{addedtext}{dem} som du har älskat, tillsammans med alla \textcolor{addedtext}{dem} som du har hatat. Och jag ska församla dem mot dig från alla håll och blotta din nakenhet för dem, så att de får se hela din nakenhet. Och jag ska döma dig som kvinnor som bryter äktenskap och utgjuter blod blir dömda. Och jag ska utgjuta ditt blod i vrede och nitälskan, och jag ska överlämna dig i deras hand, och de ska förstöra dina höjder och riva ner dina offerhöjder. De ska slita av dig dina kläder och ta dina vackra smycken och lämna dig naken och blottad. De ska också samla en skara mot dig och de ska stena dig med stenar och genomborra dig med sina svärd. Och de ska bränna upp dina hus i eld och verkställa domen över dig i många kvinnors åsyn. Och jag ska få dig att sluta med ditt horeri, och du ska inte längre ge någon betalning. Så ska jag släcka min vrede mot dig, och min nitälskan ska vika ifrån dig, och jag ska få ro och inte längre vara vred. Eftersom du inte tänkte på dina ungdomsdagar utan har gjort mig upprörd med allt detta, se, därför ska jag också låta dina gärningar komma över \textcolor{addedtext}{ditt} huvud, säger Herren GUD, så att du inte kan lägga ytterligare lösaktighet till alla dina avskyvärda handlingar. Se, alla som använder ordspråk, ska använda \textcolor{addedtext}{detta} ordspråk mot dig, och säga: Sådan mor, \textcolor{addedtext}{sådan} dotter. Du \textcolor{addedtext}{är} din mors dotter, som föraktade sin man och sina barn. Och du \textcolor{addedtext}{är} syster till dina systrar, som föraktade sina män och sina barn. Er mor \textcolor{addedtext}{var} en hetit och er far en amoré. Och din äldre syster \textcolor{addedtext}{är} Samaria, som bor med sina döttrar norr om dig. Och din yngre syster, som bor söder om dig, \textcolor{addedtext}{är} Sodom och hennes döttrar. Men du vandrade inte på deras vägar, inte heller har du handlat efter deras avskyvärdheter, men som \textcolor{addedtext}{om det vore} alldeles för lite, blev du mer fördärvad än dem på alla dina vägar. \textcolor{addedtext}{Så sant} jag lever, säger Herren, GUD: Varken din syster Sodom eller hennes döttrar har gjort vad du och dina döttrar har gjort. Se, detta var din syster Sodoms synd: Stolthet, överflöd av mat och bekymmerslös ro hade hon och hennes döttrar, inte heller hjälpte hon den nödställde och fattige. Och de var högfärdiga och gjorde avskyvärda saker inför mig. Därför försköt jag dem när jag såg det. Samaria har inte heller syndat hälften så mycket som du, utan du har förökat dina styggelser mer än de. Och du har genom dina avskyvärda handlingar fått dem att framstå som rättfärdiga. Och du som dömde dina systrar, ska bära din egen skam. För de synder som du har begått var mer avskyvärda än deras. De är mer rättfärdiga än du. Skäms därför och bär din skam, för du har fått dina systrar att framstå som rättfärdiga. När jag för tillbaka deras fångar, Sodoms fångar och hennes döttrar och Samarias fångar och hennes döttrar, då \textcolor{addedtext}{ska jag också föra tillbaka} de fångna från din fångenskap bland dem, så att du får bära din egen skam och skämmas för allt vad du har gjort, genom att du har blivit en tröst för dem. När dina systrar, Sodom och hennes döttrar, åter blir som förr, och Samaria och hennes döttrar åter blir som förr. Då ska du och dina döttrar åter bli som ni var förr. För du nämnde inte ens din syster, Sodom, med din mun, under din stolthets tid. Innan din egen ondska avslöjades, som på den tid då \textcolor{addedtext}{du} hånades av Arams döttrar och alla runt omkring henne, filisteernas döttrar, som föraktade dig på alla dina sidor. Din lösaktighet och dina avskyvärda handlingar, dem fick du bära, säger HERREN. För så säger Herren GUD: Jag ska göra med dig efter dina gärningar, du som föraktat eden och brutit förbundet. Ändå ska jag komma ihåg mitt förbund med dig från din ungdoms tid, och jag ska upprätta ett evigt förbund med dig. Då ska du komma ihåg vad du har gjort och skämmas, när du får ta emot dina systrar, din äldre och din yngre. Och jag ska göra dem till dina döttrar, men inte på grund av ditt förbund. Och jag ska upprätta mitt förbund med dig, och du ska inse, att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, för att du ska komma ihåg och skämmas, så att du av skam inte mer öppnar din mun, när jag förlåter dig allt som du har gjort, säger Herren GUD.