HERRENS ord kom åter till mig, som sa: Vad menar ni, då ni använder detta ordspråk om Israels land och säger: Fäderna har ätit sura druvor, och barnens tänder ömmar \textcolor{addedtext}{av det}? \textcolor{addedtext}{Så sant} jag lever, säger Herren GUD: Ni ska inte längre ha \textcolor{addedtext}{orsak} att använda detta ordspråk i Israel. Se, alla själar tillhör mig, faderns själ såväl som sonens själ, \textcolor{addedtext}{de} tillhör mig. Den själ som syndar ska dö. Men om en man är rättfärdig och gör det som är rätt och rättfärdigt, \textcolor{addedtext}{och} inte har ätit på bergen, inte heller har lyft sin blick till israeliternas avgudar, inte heller har kränkt sin nästas hustru, inte heller har kommit nära en kvinna under hennes månadsrening, och inte har förtryckt någon, \textcolor{addedtext}{utan} har återlämnat låntagarens pant, inte har rånat någon, \textcolor{addedtext}{utan} har gett sitt bröd till den hungrige och klätt den nakne med kläder, inte har gett lån mot ränta, inte heller har ockrat, \textcolor{addedtext}{utan} har hållit sig borta från orätt, \textcolor{addedtext}{och} har fällt rätta domar mellan människor, och har vandrat enligt mina stadgar och har hållit mina förordningar, så att han handlar rätt: Han \textcolor{addedtext}{är} rättfärdig, han ska sannerligen få leva, säger Herren GUD. Om han får en son, \textcolor{addedtext}{som är} en våldsman, som utgjuter blod, och \textcolor{addedtext}{som} gör \textcolor{addedtext}{något} av detta, och som inte gör någon av dessa \textcolor{addedtext}{plikter}, utan har ätit på bergen, och kränkt sin nästas hustru, har förtryckt den fattige och behövande, har rånat, har inte återlämnat låntagarens pant, och har lyft sin blick till avgudarna, har begått avskyvärda handlingar, har gett lån mot ränta, och har ockrat. Ska han då få leva? Han ska inte få leva. Han har gjort alla dessa avskyvärdheter. Han ska sannerligen dö. Hans blod ska komma över honom. Men \textcolor{addedtext}{om} han får en son som ser alla de synder som hans far har begått, och inte handlar likadant fastän han såg dem, \textcolor{addedtext}{så att han} inte har ätit på bergen, inte har lyft sin blick till israeliternas avgudar, inte har kränkt sin nästas hustru, inte har förtryckt någon, inte undanhållit panten, och inte har rånat, \textcolor{addedtext}{utan} har gett sitt bröd till den hungrige och har klätt den nakne med kläder, som har undvikit det som är orätt mot den fattige, inte har tagit ränta eller ockrat och har hållit mina förordningar och vandrat enligt mina stadgar, \textcolor{addedtext}{så} ska han inte dö för sin fars synd. Han ska sannerligen få leva. \textcolor{addedtext}{Men} eftersom hans far i grymhet utövade förtryck, rånade sin bror med våld och gjorde \textcolor{addedtext}{sådant} bland sitt folk som inte \textcolor{addedtext}{var} gott, se, han ska dö i sin synd. Ändå säger ni: Varför ska inte sonen bära sin fars synd? Därför att sonen har gjort det som är rätt och rättfärdigt, \textcolor{addedtext}{och} har hållit alla mina stadgar och gjort efter dem, \textcolor{addedtext}{så} ska han sannerligen \textcolor{addedtext}{få} leva. Den själ som syndar, han ska dö. En son ska inte bära sin fars synd, inte heller ska en far bära sin sons synd. Den rättfärdiges rättfärdighet ska komma över honom, och den ogudaktiges ogudaktighet ska komma över honom. Men om den ogudaktige vänder om från alla sina synder som han har begått och håller alla mina stadgar och gör vad som är rätt och rättfärdigt, ska han sannerligen få leva. Han ska inte dö. Alla hans överträdelser som han har begått ska inte nämnas för honom. Genom sin rättfärdighet som han har gjort ska han få leva. Skulle jag finna någon glädje i den ogudaktiges död? säger Herren GUD, \textcolor{addedtext}{och} inte i att han vänder om från sina vägar och får leva? Men när den rättfärdige vänder sig från sin rättfärdighet och handlar orätt \textcolor{addedtext}{och} begår samma avskyvärda handlingar som \textcolor{addedtext}{en} ogudaktig gör, ska han då få leva? Alla hans rättfärdiga gärningar som han har gjort ska inte nämnas. Genom sin trolöshet som han har gjort sig skyldig till och genom de synder som han har begått, genom dem ska han dö. Ändå säger ni: Herrens väg är inte rätt. Lyssna nu, o Israels hus: Skulle min väg inte vara rätt? Är det inte era vägar som inte är rätta? När en rättfärdig vänder sig från sin rättfärdighet och gör det som är orätt och dör i den, så ska han dö för sin orätt som han har gjort. Och när den ogudaktige vänder om från sin ogudaktighet som han har bedrivit och gör det som är rätt och rättfärdigt, \textcolor{addedtext}{så} ska han rädda sitt liv. Eftersom han kom till insikt och vände om från alla sina överträdelser som han hade gjort, ska han sannerligen få leva. Han ska inte dö. Ändå säger Israels hus: Herrens väg är inte rätt. Är inte mina vägar rätta, ni av Israels hus? Är det inte era vägar som inte är rätta? Därför ska jag döma er, ni av Israels hus, var och en efter hans gärningar, säger Herren GUD. Vänd om, och vänd \textcolor{addedtext}{er} bort från alla era överträdelser, så att synden inte får er på fall. Skaffa bort från er alla era överträdelser som ni har begått och skaffa er ett nytt hjärta och en ny ande. För varför vill ni dö, o Israels hus? För jag finner ingen glädje i den död som drabbar någon som dör säger Herren GUD. Vänd därför om, så får ni leva.