Åter kom HERRENS ord till mig, som sa: Människobarn, vänd ditt ansikte mot ammoniterna och profetera mot dem, och säg till ammoniterna: Hör Herren GUDS ord! Så säger Herren GUD: Eftersom du hånskrattade åt min helgedom när den blev vanhelgad och mot Israels land när det blev ödelagt och mot folket i Juda när de fördes bort i fångenskap, se, därför ska jag överlämna dig åt österlänningarna som \textcolor{addedtext}{deras} egendom, och de ska slå upp sina tält hos dig och bosätta sig bland dig. De ska äta din frukt och dricka din mjölk. Och jag ska göra Rabba till en betesmark för kameler och ammoniterna till en lägerplats för fårhjordar. Och ni ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. För så säger Herren GUD: Eftersom du har klappat i händerna och stampat med fötterna, och full av förakt har fröjdat dig i ditt hjärta mot Israels land, se, därför ska jag räcka ut min hand mot dig och överlämna dig till hedningarna som ett byte. Och jag ska utrota dig ur folken och låta dig utplånas ur länderna. Jag ska förgöra dig. Och du ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Så säger Herren GUD: Eftersom Moab och Seir säger: Se, folket i Juda \textcolor{addedtext}{är} som alla andra hednafolk, se, därför ska jag rensa Moabs bergssluttning från städer, från städerna vid dess gräns, landets prydnad, Bet-Hajesimot, Baal-Meon och Kirjataim, \textcolor{addedtext}{och} jag ska ge dem, tillsammans med ammoniterna, till österlänningarna som deras egendom, så att ammoniterna inte längre ska bli ihågkomna bland folken. Och jag ska verkställa mina straffdomar på Moab. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Så säger Herren GUD: Eftersom Edom har handlat \textcolor{addedtext}{så} hämndlystet mot folket i Juda, och försyndat sig \textcolor{addedtext}{så} svårt genom sin hämnd på dem, därför säger Herren GUD så: Jag ska räcka ut min hand mot Edom och utrota människor och djur därifrån. Och jag ska ödelägga det. Från Teman till Dedan ska de falla för svärdet. Och jag ska utföra min hämnd på Edom genom mitt folk Israels hand och de ska handla med Edom i enlighet med min vrede och min förbittring. Och de ska få känna min hämnd säger Herren GUD. Så säger Herren GUD: Eftersom filisteerna har handlat så hämndlystet och med förakt i sina hjärtan har tagit hämnd, för att förgöra \textcolor{addedtext}{det} på grund av gammal fiendskap, därför säger Herren GUD så: Se, jag ska räcka ut min hand mot filisteerna och utrota kereteerna och förgöra dem som finns kvar i kustområdet. Och jag ska ta \textcolor{addedtext}{en} stor hämnd på dem när jag straffar dem i min vrede. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, när jag låter min hämnd drabba dem.