Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Och du, människobarn, vill du döma, vill du döma den blodiga staden? Ja, du ska visa henne alla hennes styggelser. Då ska du säga: Så säger Herren GUD: \textcolor{addedtext}{Du} stad som utgjuter blod hos dig, för att din tid ska komma, och som gjorde dig avgudar för att orena dig. Du är skyldig för det blod du har utgjutit och \textcolor{addedtext}{du} har orenat dig genom dina avgudar som du har gjort åt dig. Och du har låtit dina dagar närma sig och har kommit till \textcolor{addedtext}{slutet av} dina år. Därför har jag gjort dig till en skam för hedningarna och till ett hån för alla länder. \textcolor{addedtext}{Både} nära \textcolor{addedtext}{dig} och fjärran från dig ska \textcolor{addedtext}{man} förlöjliga dig, \textcolor{addedtext}{du} som \textcolor{addedtext}{är} ökänd \textcolor{addedtext}{och} svårt ansatt. Se, var och en av Israels furstar använde sin makt för att utgjuta blod hos dig. Hos dig har de föraktat far och mor. Mitt ibland dig bemötte man främlingen med förtryck. Den faderlöse och änkan våldförde man sig på hos dig. Du har föraktat mina heliga ting och vanhelgat mina sabbater. Hos dig finns män som förtalar för att utgjuta blod och hos dig äter man på bergen, och mitt ibland dig begår man otukt. Hos dig har man blottat sin fars nakenhet, och kränkt kvinnan som avskilt sig under sin månadsblödning. Och en har begått avskyvärda ting med sin nästas hustru, och en annan har skamligt orenat sin svärdotter, och en annan hos dig har kränkt sin syster, sin fars dotter. Hos dig tog man emot mutor för att utgjuta blod. Du har bedrivit ocker och tagit ränta, och du har girigt utnyttjat din nästa genom utpressning, och mig har du glömt, säger Herren GUD. Se, därför har jag slagit med min hand mot din ohederliga vinning som du har gjort, och för den blodsutgjutelse som har varit hos dig. Kan ditt hjärta härda ut, eller kan dina händer vara starka den dag då jag går till rätta med dig? Jag, HERREN, har talat, och ska göra \textcolor{addedtext}{det}. Och jag ska skingra dig bland hedningarna och sprida ut dig i länderna, och rensa bort din orenhet från dig. Och du ska bli vanärad i hedningarnas åsyn och du ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, Israels hus har blivit \textcolor{addedtext}{som} slagg för mig. De \textcolor{addedtext}{är} allasammans koppar, tenn, järn och bly i ugnen. De är \textcolor{addedtext}{som} slagg av silver. Därför säger Herren GUD så: Eftersom ni alla har blivit slagg, se, därför ska jag samla er mitt i Jerusalem. \textcolor{addedtext}{Som} man samlar ihop silver, koppar, järn, bly och tenn mitt i ugnen, för att blåsa på elden \textcolor{addedtext}{och} smälta \textcolor{addedtext}{det}, så ska jag i min vrede och i min förbittring lägga \textcolor{addedtext}{er där} och smälta er. Ja, jag ska samla ihop er och blåsa på er i min vredes eld och ni ska smältas i den. Som silver smälts i ugnen, så ska ni smältas inuti den. Och ni ska inse att jag, HERREN, har utgjutit min vrede över er. Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, säg till henne: Du \textcolor{addedtext}{är} ett land som inte har blivit renat och som inte heller har fått regn på vredens dag. Profeterna därinne har sammansvurit likt rytande lejon som river bytet i stycken. De har slukat människor, de har tagit skatter och dyrbarheter, de har gjort många till änkor därinne. Hennes präster har våldfört sig på min lag, och har vanhelgat mina heliga ting. De har inte gjort skillnad på heligt och oheligt, inte heller gjort \textcolor{addedtext}{skillnad} mellan orent och rent och har blundat för mina sabbater, och jag har blivit vanhelgad bland dem. Hennes furstar därinne \textcolor{addedtext}{är} som vargar som sliter bytet i stycken, för att utgjuta blod, \textcolor{addedtext}{och} för att förgöra människor för ohederlig vinnings \textcolor{addedtext}{skull}. Och dess profeter har strukit dem med ohärdat \textcolor{addedtext}{murbruk}. De såg falska syner och spådde lögner för dem och sa: Så säger Herren GUD, trots att HERREN inte har talat. Folket i landet har utövat utpressning och begått stölder, och har kränkt den fattige och nödställde, ja, de har förtryckt främlingen med orätt. Och jag sökte efter någon bland dem som kunde bygga upp muren och ställa sig i gapet inför mig för landets \textcolor{addedtext}{skull}, så att jag inte skulle fördärva det. Men jag fann ingen. Därför har jag utgjutit min förbittring över dem. Jag har gjort slut på dem med min vredes eld. Jag har låtit deras gärningar komma över deras huvuden, säger Herren GUD.