Åter kom HERRENS ord till mig, som sa: Du människobarn, stäm nu upp en klagosång över Tyrus, och säg till Tyrus: Du som ligger vid havets inlopp, \textcolor{addedtext}{som} bedriver handel med folken i många kustländer. Så säger Herren GUD: O Tyrus, du har sagt: Jag \textcolor{addedtext}{är} fullkomlig i skönhet. Dina gränser är mitt i havet, de som byggde dig gjorde din skönhet fullkomlig. Av cypress från Senir gjorde de allt ditt träarbete. De tog cedrar från Libanon för att tillverka master åt dig. \textcolor{addedtext}{Av} ekar från Basan har de gjort dina åror. Dina bänkar har assuriterna gjort \textcolor{addedtext}{av} elfenben \textcolor{addedtext}{som förts dit} från kitteernas kustländer. Fint broderat linne från Egypten var det som du spände ut som ditt segel. Ditt soltak var gjort av blått och purpurrött tyg från Elisas kuster. Invånarna från Sidon och Arvad var dina roddare. Dina vise \textcolor{addedtext}{män som} fanns hos dig, o Tyrus, \textcolor{addedtext}{de} var dina sjömän. De äldste från Gebal och deras vise \textcolor{addedtext}{män} tätade dina fogar. Havets alla skepp med deras sjömän var hos dig för att bedriva byteshandel. Perser, ludeer, och puteer, var i din armé, ditt krigsfolk. De hängde sina sköldar och hjälmar på dig. De gav dig din prakt. Arvads söner med din armé \textcolor{addedtext}{stod} runt omkring på dina murar och män från Gammad var i dina torn. De hängde upp sina sköldar runt om på dina murar. De gjorde din skönhet fullkomlig. Tarsis bedrev handel med dig på grund av den stora mängden av alla slags rikedomar. Med silver, järn, tenn och bly bytte de till sig dina varor. Javan, Tubal och Mesek handlade med dig. De gav dig slavar och kopparkärl i utbyte. De från Togarmas hus gav i utbyte för dina varor, arbetshästar, ridhästar och mulåsnor. Dedans barn handlade med dig, \textcolor{addedtext}{och} många kustländer \textcolor{addedtext}{var} dina kunder. De förde elfenben och ebenholts till dig \textcolor{addedtext}{som} betalning. Aram bedrev handel med dig på grund av alla varor du tillverkade och betalade för dina varor med rubiner, med purpurfärgade och broderade arbeten och fint linne, med koraller och ädelstenar. Juda och Israels land handlade med dig. I utbyte mot dina varor gav de vete från Minnit, bakverk och honung, olja och balsam. Damaskus bedrev handel med dig för du var rik på varor som du tillverkat och allt slags gods. De kom med vin från Helbon, och vit ull. Även Dan och Javan, som reste fram och tillbaka, gav bearbetat järn, kassia och kalmus i utbyte mot dina varor. Dedan bedrev handel med dig med dyrbar vagnsklädsel. Arabien, och Kedars alla furstar handlade med dig, med lamm, baggar och bockar drev de handel hos dig. Köpmännen från Saba och Rama bedrev handel med dig. De betalade för dina varor med kryddor av bästa slag och med alla slags ädelstenar och guld. Haran, Kanne och Eden, köpmännen från Saba, Assur \textcolor{addedtext}{och} Kilmad drev handel med dig. De gjorde affärer hos dig med vackra kläder, med mörkblå och broderade mantlar och utsmyckade kistor bundna med rep och gjorda av cederträ, bland dina varor. Skepp från Tarsis fraktade dina varor, och du blev välfylld och mycket ärad, där du låg mitt i havet. Dina roddare förde dig ut på vida vatten. Östanvinden krossade dig mitt ute på havet. Dina rikedomar och dina varor, din handel, dina sjömän och styrmän, de som tätade dina fogar, de som skötte din handel, allt ditt krigsfolk som \textcolor{addedtext}{finns} hos dig, och allt det folk som \textcolor{addedtext}{är} hos dig, ska sjunka ner i havets djup den dag du går under. Vid ljudet av dina sjömäns nödrop bävar kustländerna, och alla som håller åran, sjömännen \textcolor{addedtext}{och} alla havets styrmän, ska lämna sina skepp och de ska stanna på land. Och de ska ropa högt för din skull och de ska klaga bittert och strö stoft på sina huvuden och rulla sig i aska. Och de ska raka sina huvuden för din skull och klä sig i säcktyg och gråta över dig med bitterhet i hjärtat \textcolor{addedtext}{och med} bitter klagan. Och med jämmer ska de stämma upp en klagosång över dig och sörja över dig \textcolor{addedtext}{och säga}: Vilken \textcolor{addedtext}{stad är} som Tyrus som blev förstörd mitt ute på havet? När dina varor fördes i land från havet mättade du många folk. Du gjorde jordens kungar rika genom ditt överflöd av rikedomar och dina bytesvaror. På den tiden \textcolor{addedtext}{när} du ska krossas av havet i vattnets djup, ska alla dina bytesvaror och allt ditt manskap gå till botten med dig. Kustländernas alla invånare känner fasa för din skull och deras kungar ryser, \textcolor{addedtext}{deras} ansikten förvrids av skräck. Köpmännen bland folken visslar åt dig. Du har fått ett fasansfullt slut och \textcolor{addedtext}{ska} aldrig mer \textcolor{addedtext}{finnas till}.