Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, det fanns två kvinnor, \textcolor{addedtext}{som var} döttrar till samma mor. Och de begick hor i Egypten, \textcolor{addedtext}{och} de begick hor \textcolor{addedtext}{redan} i sin ungdom. Där smekte och kramade man deras ungflicksbröst. Den äldre hette Ohola, och hennes syster Oholiba. Och de var mina, och de födde söner och döttrar. Namnet Ohola \textcolor{addedtext}{står för} Samaria och Oholiba \textcolor{addedtext}{för} Jerusalem. Och Ohola horade medan hon var min, och hon brann av begär efter sina älskare, \textcolor{addedtext}{hennes} grannar assyrierna, \textcolor{addedtext}{som var} klädda i purpur, ståthållare och furstar, alla ståtliga unga män, ryttare som red på hästar. Så gav hon sig som hora åt dem, åt alla de främsta av assyrierna, och med alla hon brann av begär till, \textcolor{addedtext}{och} med alla deras avgudar orenade hon sig. Inte heller upphörde hon med sitt horeri \textcolor{addedtext}{som hon hade fört med sig} från Egypten, för i hennes ungdom hade de legat med henne, och de hade kramat hennes ungflicksbröst och överöst henne med otukt. Därför har jag överlämnat henne i händerna på sina älskare, i händerna på assyrierna, som hon brann av begär till. Dessa blottade hennes nakenhet. De tog hennes söner och döttrar och dödade henne med svärd. Och hon blev ökänd bland kvinnor, för de hade verkställt domen över henne. Och när hennes syster Oholiba såg \textcolor{addedtext}{detta}, upptändes hon ännu mer av begär än den andra och i sin otukt gick hon ännu längre än sin syster i \textcolor{addedtext}{sitt} horeri. Hon brann av lust efter assyrierna, \textcolor{addedtext}{sina} grannar, ståthållare och furstar, präktigt klädda, ryttare som red på hästar, alla ståtliga unga män. Och jag såg hur hon orenade sig, \textcolor{addedtext}{att} de båda \textcolor{addedtext}{gick} samma väg. Men hon gick ännu längre i sitt horeri, för när hon såg mansbilder inristade på väggen, bilder av kaldeer, ristade med röd färg, som hade spänt bälten om sina höfter \textcolor{addedtext}{och} med färgade turbaner på sina huvuden, \textcolor{addedtext}{som} alla såg ut som furstar och liknade babylonier från Kaldeen, deras hemland, så upptändes hon av begär till dem så snart hon fick se dem och sände budbärare till dem i Kaldeen. Och babylonierna kom till hennes kärleksbädd och de orenade henne med sitt horeri. Men hon blev så orenad av dem att hon fick nog av dem. Så blottlade hon sitt hor och visade öppet sin nakenhet. Då fick jag nog av henne, liksom jag hade fått nog av hennes syster. Men hon horade mer och mer och mindes sin ungdomstid, då hon bedrev hor i Egyptens land, och hon upptändes av begär till sina älskare, vars kön \textcolor{addedtext}{var som} åsnors kön, och vars sädesflöde \textcolor{addedtext}{var som} hingstars sädesflöde. Och du längtade tillbaka till din otuktiga ungdom, då egypterna kramade och smekte dina ungflicksbröst. Därför, o Oholiba, så säger Herren GUD: Se, jag ska egga upp dina älskare mot dig som du fick nog av, och jag ska låta dem komma över dig från alla sidor: babylonier, och alla kaldeer, pekodeer, soreer och koeer, \textcolor{addedtext}{och} alla assyrierna med dem. De är alla ståtliga unga män, ståthållare och furstar, vagnskämpar och ansedda män, alla ridande på hästar. Och de ska komma mot dig med vapen, ryttare och rullande vagnar och med skaror av folk \textcolor{addedtext}{som} ska lägra sig omkring dig med stora sköldar och små sköldar och hjälmar. Och jag ska överlämna domen åt dem, och efter sina egna lagar ska de döma dig. Och jag ska låta min nitälskan drabba dig, och de ska handla i raseri mot dig. De ska skära av din näsa och dina öron. Och de som blir kvar av dig ska falla för svärd. Dina söner och dina döttrar ska de ta, och vad som blir kvar av dig ska förtäras av elden. De ska också slita av dig dina kläder och ta dina vackra smycken. Så ska jag göra slut på din otukt, och ditt horeri \textcolor{addedtext}{som du tog med dig} från Egyptens land, så att du inte \textcolor{addedtext}{längre} ska lyfta din blick mot dem, \textcolor{addedtext}{och} inte minnas Egypten mer. För så säger Herren GUD: Se, jag ska överlämna dig \textcolor{addedtext}{åt dem} som du hatar, \textcolor{addedtext}{åt dem} som du fick nog av. Och med hat ska de gå fram mot dig. Och ta allt du har skaffat dig, och ska lämna dig naken och blottad. Och nakenheten från ditt horeri ska blottläggas, både din otukt och ditt horeri. Jag ska låta detta drabba dig för ditt horeris skull som du har bedrivit med hedningarna \textcolor{addedtext}{och} för att du har orenat dig med deras avgudar. Du har vandrat på din systers väg. Därför ska jag sätta hennes bägare i din hand. Så säger Herren GUD: Du ska dricka av din systers bägare, \textcolor{addedtext}{som är} djup och vid \textcolor{addedtext}{och} som rymmer mycket. Du ska bli utskrattad och hånad. Du ska bli drucken och fylld av sorg, av fasans och ödeläggelsens bägare, din syster Samarias bägare. Du ska dricka den till sista droppen och du ska krossa dess skärvor och riva sönder dina bröst. För jag har talat, säger Herren GUD. Därför säger Herren GUD så: Eftersom du har glömt mig och har kastat mig bakom din rygg, därför ska du också bära din otukt och ditt horeri. Och HERREN sa till mig: Människobarn, vill du döma Ohola och Oholiba? Ja, förkunna för dem deras styggelser. För de har begått hor och blod \textcolor{addedtext}{är} på deras händer. Och med sina avgudar har de begått hor. Och barnen som de hade fött åt mig lät de gå igenom \textcolor{addedtext}{eld}, för att förtära \textcolor{addedtext}{dem}. Dessutom har de gjort detta mot mig: De har orenat min helgedom på samma dag, och har vanhelgat mina sabbater. För när de hade slaktat sina barn åt sina avgudar, då gick de på samma dag in i min helgedom för att vanhelga den, och se, sådant har de gjort i mitt hus. Och dessutom har de sänt efter män, långväga ifrån, som de skickade budbärare till, och se, de kom, och inför dem tvättade du dig och målade ögonen och prydde dig med smycken. Och satte dig på en praktfull bädd med dukat bord framför, på vilket du ställt fram min rökelse och min olja. Och ljudet av en sorglös skara \textcolor{addedtext}{hördes} därinne hos henne, och till männen från folkhopen fördes sabeer in från öknen. \textcolor{addedtext}{Och} dessa satte armband på deras händer och praktfulla kronor på deras huvuden. Då sa jag om \textcolor{addedtext}{henne som var} härjad av sitt horiska leverne: Ska de nu begå hor med henne, och hon \textcolor{addedtext}{med dem}? Och de gick in till henne som man går in till en hora. Så gick de in till Ohola och till Oholiba, de otuktiga kvinnorna. Och rättfärdiga män ska döma dem så som man dömer äktenskapsbryterskor och så som man dömer kvinnor som utgjuter blod, för de \textcolor{addedtext}{är} äktenskapsbryterskor och blod \textcolor{addedtext}{är} på deras händer. För så säger Herren GUD: Jag ska låta en folkhop komma mot dem och utlämna dem till nöd och plundring. Och folkhopen ska stena dem med stenar, och hugga dem i stycken med sina svärd. De ska döda deras söner och döttrar och bränna upp deras hus i eld. Så ska jag göra slut på otukten i landet, så att alla kvinnor ska lära sig att inte begå otukt som ni. Och man ska låta er otukt drabba er och ni ska bära de synder ni begått med avgudarna. Och ni ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} Herren GUD.