Och det hände i det elfte året, i tredje \textcolor{addedtext}{månaden}, på första \textcolor{addedtext}{dagen} av månaden, \textcolor{addedtext}{att} HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, säg till farao, kungen i Egypten, och till hans här: Vem liknar du i din storhet? Se, Assyrien \textcolor{addedtext}{var} en ceder på Libanon med vackra grenar, ett skuggande grenverk och högväxt och hans topp var bland de tjocka grenarna. Vattnen gjorde honom stor, djupets källor gjorde honom hög, med sina vatten som rann runt omkring den plats där han var planterad, och dess bäckar rann till markens alla träd. Därför blev han högre än alla markens träd och han fick ett kraftigt grenverk och grenarna blev vidsträckta när han sköt skott på grund av den rikliga \textcolor{addedtext}{tillgången} på vatten. Alla himlens fåglar byggde sina bon i hans grenverk och under hans grenar födde alla markens djur sina ungar och i hans skugga bodde alla stora folk. Så var han vacker genom sin storhet med sina vidsträckta grenar för han hade sin rot vid stora vatten. Cedrarna i Guds lustgård kunde inte dölja honom. Inga cypresser hade sådana grenverk. Och inga lönnar hade grenar såsom han. Inget träd i Guds lustgård var lik honom i hans skönhet. Jag har gjort honom vacker genom hans många grenar, så att alla Edens träd som \textcolor{addedtext}{fanns} i Guds lustgård avundades honom. Därför säger Herren GUD så: Eftersom du har växt så hög, och han sköt upp sin topp bland det täta grenverket och hans hjärta blev stolt över sin höjd, så har jag därför överlämnat honom åt den mäktige bland hedningarna. Han ska sannerligen ta sig an honom. För hans ondskas skull har jag drivit ut honom. Och främlingar, de grymmaste av folk, har huggit ner honom och lämnat honom. På bergen och i alla dalar har hans grenar fallit och hans grenverk låg sönderbrutna i landets alla bäckar. Och alla jordens folk har gått bort från hans skugga och lämnat honom. På hans ruiner ska alla himlens fåglar slå sig ner och alla markens djur ska vara på hans grenar, så att inga träd vid vattnen förhäver sig på grund av sin höjd, inte heller skjuter upp sin topp bland det täta grenverket, så att inget träd som dricker vatten någonsin ska bli tillräckligt högt för att nå upp till dem, för de är alla utlämnade åt döden, till jordens nedre delar, mitt ibland människors barn, hos dem som farit ner i graven. Så säger Herren GUD: På den dag när han for ner i dödsriket lät jag djupet klä sig i sorgdräkt för hans skull och hejdade strömmarna och höll tillbaka dess rikliga vatten. Och jag lät Libanon sörja över honom och alla markens träd vissnade för hans skull. Vid dånet av hans fall fick jag folken att darra när jag kastade ner honom till dödsriket med de andra som hade farit ner i graven. Och alla Edens träd, Libanons utvalda och bästa, alla som dricker vatten, ska bli tröstade i de nedre delarna av jorden. De for också ner till dödsriket med honom, till \textcolor{addedtext}{dem som} var slagna med svärd, och \textcolor{addedtext}{de som hade varit} hans styrka, \textcolor{addedtext}{som} hade bott i hans skugga mitt ibland hedningarna. Vem är du då lik i härlighet och storhet bland Edens träd? Ändå ska du störtas ner till jordens nedre delar \textcolor{addedtext}{tillsammans} med Edens träd. Du ska ligga mitt ibland de oomskurna, hos \textcolor{addedtext}{dem som} dödats med svärd. Detta \textcolor{addedtext}{är} farao och hela hans här säger Herren GUD.