Åter kom HERRENS ord till mig, som sa: Människobarn, profetera och säg: Så säger Herren GUD: Jämra er. Ve denna dag! För dagen \textcolor{addedtext}{är} nära, ja, HERRENS dag \textcolor{addedtext}{är} nära, en mulen dag. Hedningarnas stund är inne. Och svärdet ska komma över Egypten och Etiopien ska darra när de slagna faller i Egypten. Och man ska föra bort hennes rikedomar och hennes grundvalar ska rivas ner. Etiopier, puteer, ludeer och hela den blandade folkskaran, och kubeer och männen från länderna som är allierade, ska falla för svärdet tillsammans med dem. Så säger HERREN: Även Egyptens allierade ska falla och hennes stolta makt ska störtas ner. Från Sevenes torn ska de falla genom svärdet därinne, säger Herren GUD. Och de ska ligga öde bland de ödelagda länderna och hennes städer ska ligga bland de ödelagda städerna. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, när jag har tänt en eld i Egypten och \textcolor{addedtext}{när} alla hennes hjälpare har krossats. På den dagen ska sändebud på fartyg dra ut från mig för att sätta skräck i det självsäkra Etiopien. Och stor förskräckelse ska komma över dem, som på Egyptens dag, för se, den kommer. Så säger Herren GUD: Genom Nebukadnessar, kungen i Babylon, ska jag också göra slut på Egyptens rikedomar. Han och hans folk med honom, de grymmaste bland hednafolken, ska föras dit för att fördärva landet. Och de ska dra sina svärd mot Egypten och fylla landet med de slagna. Och jag ska torrlägga vattendragen och sälja landet i onda \textcolor{addedtext}{människors} hand. Genom främlingars händer ska jag ödelägga landet och allt som finns där. Jag, HERREN, har talat. Så säger Herren GUD: Jag ska också förstöra avgudarna och utplåna avgudabilderna ur Nof. Och det ska inte mer finnas någon furste i Egypten, och jag ska låta fruktan råda i Egyptens land. Och jag ska ödelägga Patros, och tända en eld i Soan och verkställa \textcolor{addedtext}{mina} domar på No, och jag ska utgjuta min vrede över Sin, Egyptens fäste, och utrota rikedomarna ur No. Och jag ska sätta eld på Egypten. Sin ska lida stor smärta och No ska erövras och Nof \textcolor{addedtext}{ska ha} nöd dagligen. Avens, och Pi-Besets unga män ska falla för svärdet och dessa \textcolor{addedtext}{städer} ska föras bort i fångenskap. I Tachpanches ska dagen förmörkas när jag bryter sönder Egyptens ok och hennes stolta makt upphör. Ett moln ska täcka henne, och hennes döttrar ska föras bort i fångenskap. Så ska jag verkställa mina domar i Egypten. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Och det hände i elfte året, i första \textcolor{addedtext}{månaden}, på sjunde \textcolor{addedtext}{dagen} i månaden, \textcolor{addedtext}{att} HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, jag har brutit armen på farao, kungen i Egypten. Och se, ingen ska lägga förband så att den blir läkt, eller spjäla eller linda den för att göra den stark \textcolor{addedtext}{nog} att hålla \textcolor{addedtext}{i} svärdet. Därför säger Herren GUD så: Se, jag \textcolor{addedtext}{är} emot Farao, kungen i Egypten, och ska bryta hans armar, den friska och den som blev bruten och jag ska låta svärdet falla ur hans hand. Och jag ska skingra egyptierna bland folken och sprida ut dem i länderna. Och jag ska stärka armarna hos kungen i Babylon, och sätta mitt svärd i hans hand. Men jag ska bryta faraos armar och han ska jämra sig inför honom så som en dödligt sårad jämrar sig. Men jag ska stärka armarna hos kungen i Babylon och faraos armar ska sjunka ner. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, när jag ska sätta mitt svärd i den babyloniske kungens hand och han ska räcka ut det över Egyptens land. Och jag ska skingra egyptierna bland folken och sprida ut dem i länderna. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN.