Och det hände i tolfte året, i tolfte månaden, på första \textcolor{addedtext}{dagen} i månaden, \textcolor{addedtext}{att} HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, stäm upp en klagosång över farao, kungen i Egypten, och säg till honom: Du liknar ett ungt lejon bland folken. Och du \textcolor{addedtext}{är} som ett odjur i havet, och du bröt fram i dina floder och du rörde upp vattnet med dina fötter och grumlade dess strömmar. Så säger Herren GUD: Jag ska därför breda ut mitt nät över dig genom en skara av många människor, och de ska dra upp dig i mitt nät. Sedan ska jag lämna dig på land. Jag ska kasta ut dig på öppna marken, och låta alla himlens fåglar slå sig ner på dig, och jag ska mätta alla landets vilddjur på dig. Och jag ska kasta ditt kött på bergen och fylla dalarna med ditt kadaver. Och jag ska dränka landet med strömmar av ditt blod \textcolor{addedtext}{ända upp} till bergen och bäckarna ska bli fyllda av dig. Och när jag utplånar dig ska jag täcka över himlen och förmörka dess stjärnor. Jag ska täcka över solen med moln och månen ska inte ge sitt sken. Alla ljus som lyser på himlen ska jag förmörka över dig och låta mörker komma över ditt land, säger Herren GUD. Jag ska också oroa många folks hjärtan, när jag låter \textcolor{addedtext}{budet om} din undergång komma ut bland folken, till länder som du inte har hört talas om. Ja, jag ska låta många folk häpna över dig, och deras kungar ska rysa av skräck över dig när jag i deras åsyn svingar mitt svärd. Och de ska \textcolor{addedtext}{ständigt} bäva var och en för sitt liv, på den dag då du faller. För så säger Herren GUD: Den babyloniske kungens svärd ska komma över dig. Jag ska låta din här falla för de mäktigas svärd, de grymmaste av alla hednafolk. Och de ska plundra Egyptens prakt, och hela dess här ska förgöras. Och jag ska utrota alla dess boskapsdjur vid de stora vattnen, varken människors fötter eller boskaps klövar ska röra upp dem mer. Då ska jag låta deras vatten sjunka undan, och låta deras floder flyta som olja, säger Herren GUD. När jag ska ödelägga Egyptens land och beröva landet på allt som fyllde det, när jag ska slå alla dess invånare, då ska de inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Detta \textcolor{addedtext}{är} klagosången som de ska beklaga henne med. Folkens döttrar ska sörja över henne, de ska gråta över henne, \textcolor{addedtext}{ja}, över Egypten och över hela hennes folkskara, säger Herren GUD. Och det hände i det tolfte året, på femtonde \textcolor{addedtext}{dagen} i månaden, \textcolor{addedtext}{att} HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, klaga över Egyptens folkskara, befall dem att fara ner till jordens nedre delar, \textcolor{addedtext}{ja}, hon och de mäktiga folkens döttrar, till dem som farit ner i graven. Vem överträffar du i skönhet? Far ner och lägg dig bland de oomskurna. De ska falla bland \textcolor{addedtext}{dem som} dödats med svärd. Hon är överlämnad åt svärdet. Släpa \textcolor{addedtext}{bort} henne och alla hennes folkskaror. Från dödsrikets innersta ska den starke bland de mäktiga tala till honom och hans hjälpare. De har farit ner, de ligger oomskurna, dödade med svärd. Där \textcolor{addedtext}{ligger} Assur med hela sin här. Runt omkring honom ligger hans gravar, alla dödade, fallna för svärd. Deras gravar ligger djupt i gropen, och hans här ligger runt omkring hans grav. Alla är de slagna, fallna för svärd, \textcolor{addedtext}{de} som spred skräck i de levandes land. Där \textcolor{addedtext}{ligger} Elam och hela hans här runt omkring hans grav. Alla är de slagna, fallna för svärd, vilka har farit ner oomskurna till de nedre delarna av jorden, \textcolor{addedtext}{de} som spred skräck i de levandes land. Och de måste bära sin skam med dem som har farit ner i graven. Mitt ibland de slagna fick han sitt läger med hela sin här. Runt omkring honom \textcolor{addedtext}{ligger} hans gravar. Alla är de oomskurna, slagna med svärd, fast de spred skräck i de levandes land. Och de måste bära sin skam med dem som har farit ner i graven. Han har lagts mitt ibland \textcolor{addedtext}{de} slagna. Där \textcolor{addedtext}{ligger} Mesek-Tubal och hela hans här. Runt omkring honom \textcolor{addedtext}{ligger} deras gravar. De är alla oomskurna, slagna med svärd, fast de spred skräck i de levandes land. Och de ska inte ligga bland de mäktiga, bland de oomskurna \textcolor{addedtext}{som} fallit, som har farit ner till dödsriket med sina stridsvapen och fått sina svärd lagda under sina huvuden, utan deras missgärningar ska vara över deras ben, fast \textcolor{addedtext}{de var} de mäktigas skräck i de levandes land. Ja, även du ska krossas mitt ibland de oomskurna, och ska ligga bland \textcolor{addedtext}{dem som blivit} slagna med svärdet. Där \textcolor{addedtext}{ligger} Edom \textcolor{addedtext}{med} sina kungar och alla sina furstar, som trots sin styrka lagts till \textcolor{addedtext}{dem som blivit} slagna med svärd. De ska ligga bland de oomskurna och med dem som har farit ner till graven. Där \textcolor{addedtext}{ligger} alla nordlandets furstar och alla från Sidon som har farit ner med de slagna. Och de skäms för den skräck som de spred genom sin makt, och de ligger oomskurna bland \textcolor{addedtext}{dem som blivit} slagna med svärd. Och \textcolor{addedtext}{de} får bära sin skam med dem som har farit ner till graven. Farao ska se dem och bli tröstad över hela sin här. Farao och hela hans här är slagna med svärd, säger Herren GUD, för jag har låtit honom sprida skräck i de levandes land, men han ska bli lagd bland de oomskurna, hos \textcolor{addedtext}{dem som blivit} slagna med svärd, farao och hela hans här, säger Herren GUD.