Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, vänd ditt ansikte mot Seirs berg och profetera mot det, och säg till det: Så säger Herren GUD: Se, jag \textcolor{addedtext}{är} emot dig, du Seirs berg, och jag ska räcka ut min hand mot dig och göra dig till en ödslig ödemark. Jag ska lägga dina städer i ruiner och du ska bli öde. Och du ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Eftersom du alltid har hatat Israels folk och har utgjutit \textcolor{addedtext}{deras blod} genom svärdets makt när olyckan drabbade dem, på den tid \textcolor{addedtext}{då deras} syndaskuld \textcolor{addedtext}{hade} nått sin gräns. Därför, \textcolor{addedtext}{så sant} jag lever, säger Herren GUD: Till blodsutgjutelse har jag bestämt dig och blodsutgjutelse ska förfölja dig. Eftersom du inte har hatat blodsutgjutelse, så ska blodsutgjutelse förfölja dig. Så ska jag göra Seirs berg till en ödslig ödemark, och utrota därifrån de som beger sig iväg och de som återvänder. Och jag ska fylla hans berg med stupade. På dina höjder och i dina dalar och vid alla dina bäckar, ska de falla som har dödats med svärd. Jag ska göra dig till en ödemark för evigt, och dina städer ska förbli obebodda. Och ni ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Eftersom du har sagt: De här två folken och dessa två länder ska bli mina och vi ska ta dem i besittning, detta trots att HERREN var där. Därför, \textcolor{addedtext}{så sant} jag lever, säger Herren GUD, ska jag handla i enlighet med din vrede och din avund som du genom ditt hat har visat mot dem. Och jag ska göra mig känd bland dem när jag har dömt dig. Och du ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Jag har hört alla dina hädelser som du har talat mot Israels berg och sagt: De har blivit ödelagda, vi har fått dem för att uppsluka dem. Med din mun har du skrutit mot mig och talat stora ord mot mig. Jag har hört \textcolor{addedtext}{det}. Så säger Herren GUD: Medan hela jorden gläder sig ska jag göra dig till en ödemark. Liksom du gladde dig över att israeliternas arvedel blev ödelagd, så ska jag göra med dig. Du Seirs berg och hela Edom, \textcolor{addedtext}{ja}, alltsammans, ska bli en ödemark. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN.