Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, vänd ditt ansikte mot Gog i Magogs land, \textcolor{addedtext}{mot} storfursten över Mesek och Tubal och profetera mot honom, och säg: Så säger Herren GUD: Se, jag \textcolor{addedtext}{är} emot dig, Gog, du storfurste över Mesek och Tubal. Jag ska vända dig om, och sätta krokar i dina käftar och föra dig ut med hela din här, hästar och ryttare, alla klädda i full rustning, en enorm skara, med små och stora sköldar, alla \textcolor{addedtext}{med} svärd i hand. Perser, etiopier och puteer är med dem, alla med sköld och hjälm, Gomer med alla sina trupper, Togarmas folk långt norrifrån med alla sina trupper, \textcolor{addedtext}{och} många folk är med dig. Rusta dig och gör dig redo, du och alla dina trupper som har samlats hos dig och var du en vakt för dem \textcolor{addedtext}{.} Efter lång tid ska du mönstras. I en avlägsen framtid ska du invadera landet, \textcolor{addedtext}{som} återhämtat sig från svärdet och samlats från många folk, mot Israels berg som länge legat öde. De fördes ut ur folken och alla bor där nu i trygghet. Och du ska dra upp och komma som ett oväder. Du ska vara som ett moln som täcker landet, du och alla dina trupper, och med dig många folk. Så säger Herren GUD: Det ska också ske \textcolor{addedtext}{att} på den tiden ska tankar stiga upp i ditt sinne, och du ska tänka ut en ondskefull plan. Och du ska säga: Jag ska dra upp mot det obefästa landet och komma över dem som lever i fred och trygghet, \textcolor{addedtext}{där} alla bor utan murar och ingen har bommar eller portar, för att plundra och ta byte. Och för att vända din hand mot de ödelagda platser \textcolor{addedtext}{som nu är} bebodda, och mot folket \textcolor{addedtext}{som har} samlats från hednafolken som har fått boskap och ägodelar \textcolor{addedtext}{och} som bor mitt i landet. Saba, och Dedan och köpmän från Tarsis med alla deras unga lejon ska säga till dig: Har du kommit för att plundra, har du samlat dina trupper för att ta byte, för att föra bort silver och guld, ta dig boskap och ägodelar, för att ta ett stort byte? Profetera därför, \textcolor{addedtext}{du} människobarn, och säg till Gog: Så säger Herren GUD: På den tiden, när mitt folk Israel bor i trygghet, skulle du inte veta \textcolor{addedtext}{om det}? Och du ska komma från din plats långt borta i norr, du och många folk med dig, alla ridande på hästar, en stor skara, och en mäktig armé. Och du ska dra upp mot mitt folk Israel som ett moln för att täcka landet. Det ska ske i de sista dagarna, att jag ska föra dig till mitt land, för att hednafolken ska lära känna mig när jag visar min helighet på dig, Gog, inför deras ögon. Så säger Herren GUD: Du är den om vilken jag har talat i forna dagar genom mina tjänare, Israels profeter, som profeterade i de dagarna, \textcolor{addedtext}{om de} år då jag skulle låta dig komma över dem? Och det ska ske på den dagen då Gog ska komma mot Israels land, säger Herren GUD, \textcolor{addedtext}{att} min vrede ska uppväckas, för i min nitälskan \textcolor{addedtext}{och} i min vredes eld har jag talat: Sannerligen, på den dagen ska det bli en stor jordbävning i Israels land, så att fiskarna i havet, himlens fåglar, markens djur och alla kräldjur som krälar på jorden och alla människor på jordens yta ska bäva inför mitt ansikte. Och bergen ska störtas ner, klipporna ska falla och alla murar ska jämnas med marken, och jag ska kalla på ett svärd mot honom på alla mina berg, säger Herren GUD. Var och ens svärd ska vara \textcolor{addedtext}{vänt} mot sin bror. Och jag ska gå till doms med honom med pest och blod. Och jag ska låta ett översvämmande störtregn och hagelstenar, eld och svavel regna över honom och över hans trupper och över de många folk som \textcolor{addedtext}{är} med honom. Så ska jag visa min storhet och min helighet och göra mig känd inför många hednafolks ögon. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN.