Och, du människobarn, profetera för Israels berg och säg: Ni Israels berg hör HERRENS ord. Så säger Herren GUD: Eftersom fienden har sagt om er: Ha ha! Även de gamla höjderna har blivit vår egendom. Därför, profetera och säg: Så säger Herren GUD: Eftersom man har ödelagt \textcolor{addedtext}{er} och slukat er på alla sidor för att ni skulle bli de kvarblivna hednafolkens egendom. Och folket har gjort er till ett allmänt samtalsämne och förtalat er. Därför, ni Israels berg, hör Herrens GUDS ord: Så säger Herren GUD till bergen och höjderna, till bäckarna och dalarna, till de öde ruinerna och till de övergivna städerna, som har blivit till rov och hån för resten av hedningarna runt omkring. Därför säger Herren GUD så: Sannerligen, i brinnande nitälskan har jag talat mot de hedningar som blivit kvar och mot hela Edom, som med hela \textcolor{addedtext}{sitt} hjärtas glädje och föraktfullt sinne har utsett mitt land åt sig till egendom, för att tömma det och ta det som byte. Profetera därför om Israels land och säg till bergen och höjderna och till bäckarna och dalarna: Så säger Herren GUD: Se, i min nitälskan och i min vrede har jag talat, eftersom ni har fått bära hedningarnas hån. Därför säger Herren GUD så: Jag har lyft min hand och försäkrat: Sannerligen, hedningarna som \textcolor{addedtext}{är} runt omkring er, de ska själva få bära sin skam. Men ni, Israels berg, era grenar ska skjuta skott och bära frukt åt mitt folk Israel, för de ska snart komma. För, se, jag \textcolor{addedtext}{är} för er och ska vända mig till er, och ni ska plöjas och bli sådda. Och jag ska föröka människorna hos er, hela Israels hus, så många de är. Och städerna ska bli bebodda och ruinerna ska byggas upp. Och jag ska öka antalet människor och boskap hos er och de ska bli fruktsamma och föröka sig. Och jag ska låta er bli bebodda som förr i tiden och göra \textcolor{addedtext}{er} mer gott än tidigare. Och ni ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Ja, jag ska låta människor, mitt folk Israel, vandra fram över er och de ska ta er i besittning och ni ska vara deras arvedel och ni ska inte mer beröva dem \textcolor{addedtext}{deras barn}. Så säger Herren GUD: Eftersom man säger till er: Du förtär människor och du har berövat ditt folk \textcolor{addedtext}{deras barn}. Därför ska du inte mer få äta människor \textcolor{addedtext}{och} inte mer beröva ditt folk \textcolor{addedtext}{deras barn}, säger Herren GUD. Jag ska inte mer låta dig höra hån från hedningarna, \textcolor{addedtext}{och} folkets förakt ska du inte längre bära, inte heller ska du mer orsaka att ditt folk faller, säger Herren GUD. Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, när Israels folk bodde i sitt eget land, orenade de det genom \textcolor{addedtext}{att gå} sin egen väg och genom sina gärningar, som en kvinnas orenhet var deras levnadssätt inför mig. Därför utgöt jag min vrede över dem på grund av det blod som de hade utgjutit över landet och för deras avgudar \textcolor{addedtext}{som} de hade orenat det \textcolor{addedtext}{med}. Och jag skingrade dem bland hednafolken och de spreds ut i länderna. Efter deras levnadssätt och deras gärningar dömde jag dem. Och vart de än kom till hednafolken vanhelgade de mitt heliga namn, i det man sa om dem: Detta \textcolor{addedtext}{är} HERRENS folk och de har kommit från hans land. Men jag ville skona mitt heliga namn som Israels folk hade vanhelgat bland de hednafolk de hade kommit till. Därför, säg till Israels folk: Så säger Herren GUD: Jag gör inte \textcolor{addedtext}{detta} för er skull, ni Israels folk, utan för mitt heliga namns skull som ni har vanhelgat bland de hednafolk ni har kommit till. Och jag ska helga mitt stora namn som blev vanhelgat bland hedningarna, som ni har vanhelgat mitt ibland dem. Och hedningarna ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, säger Herren GUD, när jag blir helgad i er inför deras ögon. För jag ska hämta er från hednafolken och samla er från alla länder och föra er till ert eget land. Sedan ska jag stänka rent vatten på er och ni ska bli rena. Jag ska rena er från all er orenhet och från alla era avgudar. Jag ska ge er ett nytt hjärta och lägga en ny ande i ert inre. Och jag ska ta bort stenhjärtat ur er kropp och ge er ett hjärta av kött. Och jag ska lägga min Ande i ert inre och göra så att ni vandrar efter mina bud och håller mina stadgar och gör \textcolor{addedtext}{efter dem}. Och ni ska bo i det land som jag gav åt era fäder och ni ska vara mitt folk och jag ska vara er Gud. Och jag ska befria er från alla era orenheter, och jag ska kalla fram grödan och låta den bli riklig och inte låta hungersnöd drabba er. Jag ska föröka trädens frukt och markens gröda, för att ni inte mer ska hånas för hungersnödens skull bland hednafolken. Då ska ni komma ihåg era onda vägar och era gärningar som inte \textcolor{addedtext}{var} goda. Och ni ska avsky er själva för era synder och avskyvärdheter. Det ska ni veta \textcolor{addedtext}{att} det inte är för er skull jag gör \textcolor{addedtext}{detta}, säger Herren GUD. Skäms och blygs över era egna vägar, \textcolor{addedtext}{ni} av Israels hus. Så säger Herren GUD: På den dag, då jag har renat er från alla era synder, ska jag låta \textcolor{addedtext}{er} bo i städerna och ruinerna ska byggas upp. Och det ödelagda landet ska plöjas upp i stället för att ligga öde inför alla som går förbi. Och man ska säga: Detta land som låg öde har blivit som Edens lustgård. Och städerna som låg i ruiner, ödelagda och förstörda har blivit befästa och bebodda. Då ska de hednafolk som är kvar runt omkring er inse att jag, HERREN, åter har byggt upp det som var förstört och \textcolor{addedtext}{på nytt} planterat det som låg öde. Jag, HERREN, har talat och jag ska göra \textcolor{addedtext}{det}. Så säger Herren GUD: Jag ska också låta Israels hus fråga mig för att göra \textcolor{addedtext}{detta} åt dem. Jag ska föröka människorna som en fårhjord. Som den heliga hjorden, som Jerusalems hjord vid dess högtider, så ska hjordar av människor fylla de förstörda städerna. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN.