Och HERRENS ord kom till mig, som sa: Människobarn, profetera mot Israels herdar, profetera och säg till dem: Så säger Herren GUD till herdarna: Ve över Israels herdar som tar hand om sig själva! Ska inte herdarna ta hand om fåren? Ni åt fettet och klädde er med ullen, ni slaktade det välgödda, \textcolor{addedtext}{men} ni tog inte hand om fårhjorden. De svaga stärkte ni inte \textcolor{addedtext}{och} de sjuka helade ni inte, inte heller har ni förbundit de skadade, inte heller förde ni tillbaka de som gått vilse, och inte heller sökte ni upp de förlorade, utan med hårdhet och med grymhet har ni härskat över dem. Och de skingrades eftersom \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{fanns} någon herde. Och de blev till mat åt alla markens djur när de skingrades. Mina får gick vilse på alla berg och på alla höga kullar. Ja, min fårhjord skingrades över hela jordens yta och ingen frågade eller sökte \textcolor{addedtext}{efter dem}. Därför, ni herdar, hör HERRENS ord: \textcolor{addedtext}{Så sant} jag lever, säger Herren GUD: Sannerligen, eftersom min fårhjord blev till byte, och blev till mat åt alla markens djur, eftersom \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{fanns någon} herde, \textcolor{addedtext}{och} mina herdar inte heller frågade efter min fårhjord, utan herdarna tog hand om sig själva, och tog inte hand om min fårhjord. Därför, ni herdar, hör HERRENS ord: Så säger Herren GUD: Se, jag \textcolor{addedtext}{är} emot herdarna och ska utkräva min fårhjord av deras hand och göra slut på deras herdetjänst. \textcolor{addedtext}{Och} herdarna ska inte längre kunna ta hand om sig själva, för jag ska rycka min fårhjord ur deras gap så att de inte blir föda åt dem. För så säger Herren GUD: Se, jag ska själv både fråga efter mina får och söka upp dem. Som en herde tar sig an sin fårhjord när han är bland sina skingrade får, så ska jag också ta mig an mina får och rädda dem från alla de platser dit de hade blivit utspridda på den mulna och mörka dagen. Och jag ska föra ut dem från folken och samla in dem från länderna och föra dem till deras eget land och föra dem i bet på Israels berg, vid bäckarna och på alla bebodda platser i landet. Jag ska föra dem i bet på god betesmark och på Israels höga berg ska deras betesmarker vara. Där ska de få vila sig på goda betesmarker och de ska ha rikligt med bete på Israels berg. Jag ska föra mina får i bet och låta dem vila sig, säger Herren GUD. Jag ska söka upp det som gått vilse och föra tillbaka det som drivits bort och det skadade ska jag förbinda och det svaga ska jag stärka. Men det feta och det starka ska jag förgöra. Jag ska ta hand om dem med rättvisa. Och ni, mina får, så säger Herren GUD: Se, jag ska döma mellan småboskap och småboskap, mellan baggar och bockar. Är det inte nog för er att ha betat av den bästa betesmarken? Måste ni också med era fötter trampa ner vad som är kvar av era betesmarker? Och \textcolor{addedtext}{är det inte nog} för er att ni har druckit det klara vattnet? Måste ni också med era fötter grumla det som är kvar? Och mina får måste äta det som ni har trampat ner med era fötter och dricka det som ni har grumlat med era fötter. Därför säger Herren GUD så till dem: Se, jag ska själv döma mellan de feta fåren och de magra fåren. Eftersom ni med sida och bog har trängt undan alla de svaga med era horn, tills ni drivit ut och skingrat dem, därför ska jag rädda mina får och de ska inte längre vara ett byte. Och jag ska döma mellan småboskap och småboskap. Och jag ska sätta en herde över dem, som ska föra dem i bet, \textcolor{addedtext}{nämligen} min tjänare David. Han ska föra dem i bet och han ska vara deras herde. Och jag, HERREN, ska vara deras Gud, och min tjänare David \textcolor{addedtext}{ska vara} furste bland dem. Jag, HERREN, har talat. Och jag ska sluta ett fridsförbund med dem. Och göra slut på alla vilddjur i landet, så att de i trygghet kan bo i öknen och sova i skogarna. Och jag ska göra dem och platserna runt omkring min höjd till en välsignelse. Och jag ska låta regnet falla i rätt tid. Det ska vara regnskurar av välsignelse. Och markens träd ska ge sin frukt och jorden ska ge sin gröda och de ska vara trygga i sitt land. Och de ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, när jag har brutit sönder deras ok och räddat dem från dem som hållit dem i slaveri. Och de ska inte längre bli till ett byte för hedningarna \textcolor{addedtext}{och} inga vilddjur i landet ska äta upp dem, utan de ska bo i trygghet och ingen ska förskräcka dem. Och jag ska låta en berömd planta växa upp åt dem och de ska inte mer dö av svält i landet och inte längre bli hånade av hedningarna. Och de ska inse att jag, HERREN, deras Gud, \textcolor{addedtext}{är} med dem och \textcolor{addedtext}{att} de, Israels hus, \textcolor{addedtext}{är} mitt folk, säger Herren GUD. Och ni, mina får, \textcolor{addedtext}{är} den hjord som jag för i bet. \textcolor{addedtext}{Ni är} människor, \textcolor{addedtext}{och} jag \textcolor{addedtext}{är} er Gud, säger Herren GUD.