Och du, människobarn, profetera mot Gog och säg: Så säger Herren GUD: Se, jag \textcolor{addedtext}{är} emot dig, Gog, du storfurste över Mesek och Tubal. Och jag ska vända dig om och föra dig framåt, och hämta dig långt uppifrån norr och låta dig komma till Israels berg. Och jag ska slå din båge ur din vänstra hand och låta dina pilar falla ur din högra hand. På Israels berg ska du falla, du och alla dina trupper och de folk som \textcolor{addedtext}{är} med dig. Jag ska ge dig till föda åt rovfåglar av alla slag och \textcolor{addedtext}{åt} markens djur. Du ska falla på öppna marken, för jag har talat, säger Herren GUD. Och jag ska sända en eld över Magog, och över dem som bor i trygghet på öarna. Och de ska inse, att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Så ska jag göra mitt heliga namn känt bland mitt folk Israel, och jag ska inte längre \textcolor{addedtext}{låta dem} vanhelga mitt heliga namn. Och hednafolken ska inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, den Helige i Israel. Se, det har kommit, och det har hänt, säger Herren GUD. Detta \textcolor{addedtext}{är} dagen som jag har talat om. Och de som bor i Israels städer ska gå ut, och tända eld och bränna upp vapnen, både små och stora sköldar, bågar och pilar, lansar och spjut. Och de ska elda med dem i sju år. Och de ska inte \textcolor{addedtext}{behöva} hämta ved från marken, inte heller hugga \textcolor{addedtext}{den} i skogarna, för de ska elda med vapnen. Och de ska plundra dem som plundrat dem och ta byte från dem som tagit byte från dem, säger Herren GUD. Och det ska ske på den dagen \textcolor{addedtext}{att} jag ska ge Gog de vägfarandes dal öster om havet till gravplats i Israel och den ska blockera \textcolor{addedtext}{vägen} för dem som färdas där. Och där ska man begrava Gog och hela hans här och \textcolor{addedtext}{den} ska få namnet Hamon Gogdalen. Och i sju månader ska Israels folk begrava dem för att rena landet. Ja, allt folket i landet ska begrava \textcolor{addedtext}{dem}. Och det ska bli till berömmelse för dem på den dagen när jag blir förhärligad, säger Herren GUD. Och de ska utse män som ständigt ska dra genom landet för att begrava dem som tågade fram där och som \textcolor{addedtext}{fortfarande} ligger kvar ovan jord, för att rena det. Efter de sju månadernas slut ska de genomsöka \textcolor{addedtext}{det}. Och när de drar genom landet, och \textcolor{addedtext}{någon av dem} får se människoben, så ska han sätta upp ett märke vid dem tills dödgrävarna har begravt dem i Hamon Gogdalen. Också stadens namn \textcolor{addedtext}{ska vara} Hamona. Så ska de rena landet. Och du, människobarn, så säger Herren GUD: Säg till alla slags fåglar och till alla markens djur: Samla er och kom, samlas från alla håll till mitt slaktoffer som jag slaktar åt er, ett stort slaktoffer på Israels berg, så att ni kan äta kött och dricka blod. Ni ska få äta kött av mäktiga män och dricka blod från jordens furstar, från baggar, lamm, bockar, och tjurar, alla gödda i Basan. Och ni ska få äta fett tills ni blir mätta och dricka blod tills ni blir druckna, från mitt slaktoffer som jag har slaktat åt er. Så ska ni mättas vid mitt bord av hästar och ryttare, av mäktiga män och alla slags krigsfolk, säger Herren GUD. Och jag ska visa min härlighet bland hednafolken, och alla hednafolk ska se min dom som jag har verkställt och min hand som jag har låtit drabba dem. Så ska Israels folk inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN deras Gud, från den dagen och framöver. Och hednafolken ska inse att det var för sina synders skull som Israels folk fick gå i fångenskap, eftersom de var trolösa mot mig. Därför dolde jag mitt ansikte för dem och överlämnade dem i deras fienders hand, så att de alla föll för svärdet. Jag handlade med dem som deras orenhet och deras överträdelser förtjänade, och dolde mitt ansikte för dem. Därför säger Herren GUD så: Nu ska jag föra Jakobs fångna tillbaka och förbarma mig över hela Israels folk och nitälska för mitt heliga namn. Efter att de har burit sin skam och alla sina synder som de har begått mot mig, när de bodde trygga i sitt land och ingen skrämde dem. När jag har fört dem tillbaka från folken och samlat dem från deras fienders länder, och visat min helighet i dem inför många hednafolks ögon. Då ska de inse att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, deras Gud, som lät dem gå i fångenskap bland hednafolken. Men jag har samlat dem till deras land och har inte lämnat någon av dem kvar där. Och jag ska inte mer dölja mitt ansikte för dem, för jag har utgjutit min Ande över Israels hus, säger Herren GUD.