Så säger Herren GUD: Porten till den inre förgården, som vetter åt öster, ska vara stängd under de sex arbetsdagarna, men på sabbaten ska den öppnas, och på nymånadsdagen ska den öppnas. Då ska fursten komma utifrån och \textcolor{addedtext}{gå} in genom portens förhus och ställa sig vid portens dörrpost. Och prästerna ska offra hans brännoffer och hans tackoffer, och han ska tillbe vid portens tröskel. Sedan ska han gå ut. Men porten ska inte stängas förrän på kvällen. På samma sätt ska folket i landet tillbe vid ingången till denna port inför HERREN på sabbaterna och på nymånaderna. Och brännoffret som fursten ska offra åt HERREN på sabbatsdagen \textcolor{addedtext}{ska vara} sex felfria lamm och en felfri bagge. Och matoffret \textcolor{addedtext}{ska vara} en efa för en bagge, och matoffret för lammen ska vara så mycket han kan ge, och en hin olja för varje efa. Och på nymånadsdagen \textcolor{addedtext}{ska det vara} en felfri ungtjur, sex lamm, och en bagge, de ska vara felfria. Och som matoffer ska han ge en efa för en tjur och en efa för en bagge, och för lammen ska han ge så mycket han kan, och en hin olja för varje efa. Och när fursten går in, ska han gå in genom portens förhus, och gå ut samma väg. Men när folket i landet ska komma inför HERREN på högtiderna, ska den som har gått in genom den norra porten för att tillbe gå ut genom den södra porten. Och den som har gått in genom den södra porten ska gå ut genom den norra porten. Ingen ska gå tillbaka genom samma port som han har gått in, utan gå ut genom den motsatta. Och fursten ska vara mitt ibland dem. Han ska gå in när de går in, och när de går ut ska de gå ut tillsammans. Och på högtiderna och högtidsdagarna ska matoffret vara en efa för en tjur och en efa för en bagge och för lammen ska han ge så mycket han kan, och en hin olja för varje efa. Och när fursten ska ge ett frivilligt brännoffer eller ett frivilligt tackoffer åt HERREN, så ska porten som vetter mot öster öppnas för honom. Och han ska ge sitt brännoffer och sitt tackoffer, såsom han gör på sabbatsdagen. Därefter ska han gå ut och man ska stänga porten efter att han har gått ut. Varje dag ska du som brännoffer ge ett årsgammalt felfritt lamm åt HERREN. Varje morgon ska du göra det. Dessutom ska du som matoffer varje morgon ge en sjättedels efa och en tredjedels hin olja att fukta mjölet med. Detta matoffer åt HERREN ska vara en bestående stadga och gälla för alltid. Så ska de offra lammet, matoffret och oljan varje morgon som ett ständigt brännoffer. Så säger Herren GUD: Om fursten ger en gåva till någon av sina söner, så ska den gå i arv till hans söner, \textcolor{addedtext}{och} den \textcolor{addedtext}{ska vara} deras egendom genom arv. Men om han ger en gåva av sin arvedel till någon av sina tjänare, så ska den vara hans fram till friåret. Därefter ska den återgå till fursten. Hans arv tillhör endast hans söner. Dem ska det tillhöra. Och fursten får inte ta något av folkets arvedel genom att förtrycka dem, så att han driver bort dem från deras egendom, \textcolor{addedtext}{utan} han ska ge av sin egen egendom till arv åt sina söner, så att ingen av mitt folk ska drivas bort från sin egendom. Därefter förde han mig genom den ingång som \textcolor{addedtext}{låg} vid sidan om porten, in till de heliga rummen för prästerna som vette åt norr, och se, där \textcolor{addedtext}{fanns} en plats på båda sidorna västerut. Då sa han till mig: Detta \textcolor{addedtext}{är} den plats där prästerna ska koka skuldoffret och syndoffret \textcolor{addedtext}{och} där de ska baka matoffret, så att de inte bär ut \textcolor{addedtext}{dem} till den yttre förgården och därmed helgar folket. Sedan förde han mig ut till den yttre förgården, och lät mig gå förbi förgårdens fyra hörn, och se, i varje hörn av förgården \textcolor{addedtext}{fanns} en gård. I förgårdens fyra hörn \textcolor{addedtext}{fanns} inhägnade gårdar, 40 \textcolor{addedtext}{alnar} långa och 30 breda. Dessa fyra hörn \textcolor{addedtext}{hade} samma mått. Och en mur omgav dem, runt omkring alla fyra, och nertill i muren runt omkring hade man anordnat eldstäder för kokning. Då sa han till mig: Dessa ställen \textcolor{addedtext}{är} för dem som kokar, där templets tjänare ska koka folkets slaktoffer.