Sedan förde han mig tillbaka till helgedomens yttre port, den som vette mot öster. Och den var stängd. Då sa HERREN till mig: Denna port ska vara stängd, den ska inte öppnas. Och ingen människa ska gå in genom den, för HERREN, Israels Gud, har gått in genom den. Därför ska den vara stängd. Men fursten, eftersom han är furste, ska sitta där och äta bröd inför HERREN. Han ska komma in genom portens förhus, och ska gå ut samma väg. Sedan förde han mig genom norra porten till husets framsida, och jag såg, och se, HERRENS härlighet uppfyllde HERRENS hus, och jag föll \textcolor{addedtext}{ner} på mitt ansikte. Och HERREN sa till mig: Människobarn, lägg märke till och se med dina ögon och hör med dina öron allt vad jag säger till dig om alla de stadgar som gäller HERRENS hus och alla dess lagar. Och lägg märke till ingången till huset och helgedomens alla utgångar. Och du ska säga till de upproriska, till Israels hus: Så säger Herren GUD: Nu är det nog med alla era avskyvärda gärningar, ni av Israels hus, att ni har låtit främlingar med oomskuret hjärta och oomskuret kött komma in och vara i min helgedom för att vanhelga mitt tempel, när ni bar fram mitt bröd, fettet och blodet, och de har brutit med mitt förbund på grund av alla era avskyvärdheter. Och ni har inte skött tjänsten vid mina heliga föremål, utan ni har satt \textcolor{addedtext}{andra} att göra tjänst åt er i min helgedom. Så säger Herren GUD: Ingen främling med oomskuret hjärta och oomskuret kött ska komma in i min helgedom, \textcolor{addedtext}{ingen} av alla de främlingar som \textcolor{addedtext}{finns} bland Israels barn. Och de leviter, som gick långt bort från mig, då Israel avföll, de som for vilse \textcolor{addedtext}{och gick} bort ifrån mig och följde sina avgudar, de måste bära sin synd. Ändå ska de göra tjänst i min helgedom och hålla vakt vid templets portar och tjäna i templet. De ska slakta brännoffret och slaktoffret åt folket och de ska stå inför dem för att betjäna dem. Eftersom de betjänade dem inför deras avgudar, och fick Israels hus att falla i synd, därför har jag lyft min hand mot dem, säger Herren GUD, att de ska bära sin synd. Och de ska inte få närma sig mig för att tjäna mig som präster, inte heller komma nära mina heliga föremål, de högheliga, utan de ska bära sin skam och sina avskyvärdheter som de har begått. Men jag ska sätta dem till att sköta om templet, för att utföra allt arbete som ska göras där. Men de levitiska präster av Sadoks söner, som gjorde trogen tjänst i min helgedom, när Israels barn avvek från mig, de ska få komma nära mig för att tjäna mig, och de ska stå inför mig för att offra fettet och blodet åt mig, säger Herren GUD. De ska gå in i min helgedom och de ska träda fram till mitt bord för att tjäna mig och de ska göra tjänst åt mig. Och när de kommer in genom den inre förgårdens portar ska de vara klädda i linnekläder. Och de får inte ha något av ull på sig medan de tjänstgör i den inre förgårdens portar eller i templet. De ska ha huvudbonader av linne på sina huvuden och byxor av linne på sina höfter. De får inte klä sig i något som gör dem svettiga. Och när de går ut till den yttre förgården, till folket på den yttre förgården, ska de ta av sig sina kläder som de har gjort tjänst i, och lägga dem i helgedomens rum och ta på sig andra kläder, så att de inte helgar folket med sina kläder. De ska inte raka sitt huvud, \textcolor{addedtext}{men} inte heller låta håret växa fritt. De ska klippa sitt huvudhår kort. Ingen präst får dricka vin, när de går in på den inre förgården. De får inte heller ta en änka eller en frånskild till hustru utan bara en jungfru av israelitisk börd eller en änka efter en präst. Och de ska lära mitt folk \textcolor{addedtext}{att skilja} mellan heligt och oheligt och undervisa dem om skillnaden mellan orent och rent. Och vid rättstvister ska de tjäna som domare \textcolor{addedtext}{och} de ska döma efter mina bud. Och de ska hålla mina lagar och mina stadgar vid alla mina högtider och de ska helga mina sabbater. Och de får inte gå in till någon död och så orena sig. Bara om det är far eller mor, son eller dotter, eller bror eller syster som inte har haft någon man, får de ådra sig orenhet. Och efter att han blivit renad, ska man räkna \textcolor{addedtext}{ytterligare} sju dagar för honom. Och på den dag, då han går in i helgedomen till den inre förgården, för att tjäna i helgedomen ska han offra sitt syndoffer, säger Herren GUD. Och detta ska vara deras arvedel, \textcolor{addedtext}{att} jag \textcolor{addedtext}{är} deras arvedel, och ni ska inte ge dem någon egendom i Israel. Jag \textcolor{addedtext}{är} deras egendom. Matoffret, syndoffret, och skuldoffret ska de äta, och allt som helgats i Israel ska tillhöra dem. Och det bästa av alla slags förstlingsfrukter, och alla slags offer, vad ni än bär fram som offer, ska tillhöra prästerna. Och ni ska också ge förstlingen av ert mjöl åt prästen, för att välsignelse ska vila över ditt hus. Prästerna ska inte äta något självdött eller ihjälrivet, vare sig det är fågel eller boskapsdjur.