När den sjunde månaden kom och Israels barn \textcolor{addedtext}{bodde} i sina städer, församlade sig folket som en man i Jerusalem. Då stod Josadaks son Jesua upp, och hans bröder, prästerna, och Sealtiels son Serubbabel, och hans bröder och byggde Israels Guds altare för att offra brännoffer på det, som \textcolor{addedtext}{det står} skrivet i gudsmannen Moses lag. De satte altaret på plats, för fruktan hade kommit över dem på grund av folken där i länderna runt omkring och de offrade brännoffer på det till HERREN, brännoffer både på morgonen och kvällen. De firade också lövhyddohögtid som \textcolor{addedtext}{det står} skrivet, och \textcolor{addedtext}{offrade} dagligen brännoffer enligt antalet som var bestämt för varje dag. Och därefter \textcolor{addedtext}{offrade} de det dagliga brännoffret, både för nymånarna och för alla de av HERRENS fastställda högtider som hade blivit helgade, och alla de frivilliga offer som de av fri vilja bar fram åt HERREN. På första dagen i den sjunde månaden började de offra brännoffer åt HERREN, trots att grunden till HERRENS tempel \textcolor{addedtext}{ännu} inte var lagd. De gav pengar åt murarna och snickarna och mat och dryck och olja åt dem från Sidon och Tyros för att de skulle föra cederträ sjövägen från Libanon till Jafo, enligt det tillstånd som den persiske kungen Kores hade gett dem. Andra året efter att de kommit till Guds hus i Jerusalem, i andra månaden, påbörjades arbetet av Serubbabel, Sealtiels son, och Jesua, Josadaks son, och de övriga av deras bröder, präster och leviter och alla de som kommit från fångenskapen till Jerusalem. De leviter som var tjugo år eller mer tillsatte de till att leda arbetet på HERRENS hus. Och Jesua med sina söner och bröder och Kadmiel med sina söner och Juda söner, åtog sig att gemensamt ha uppsikt över dem som arbetade på Guds hus, liksom Henadads söner med deras söner och deras bröder leviterna. När byggnadsarbetarna lade grunden till HERRENS tempel, ställde de prästerna i sina kläder med trumpeter, och leviterna, Asafs söner, med cymbaler för att lovprisa HERREN efter det direktiv som Israels kung David hade gett. Och de sjöng, prisade och tackade HERREN, för han är god och hans barmhärtighet varar för evigt mot Israel. Och allt folket jublade högt när de prisade HERREN för att grunden till HERRENS hus var lagd. Men många av prästerna och leviterna och de främsta bland fäderna, \textcolor{addedtext}{som var så} gamla att de hade sett det förra templet, grät högt när de såg grunden läggas till detta tempel, men många jublade och ropade av glädje, så att folket inte kunde skilja glädjeropet från ljudet av gråt bland folket, för folket ropade så högt att ljudet hördes vida omkring.