Men profeterna Haggai och Sakarja, Iddos son, profeterade för judarna i Juda och Jerusalem i Israels Guds namn, som var över dem. Då stod Serubbabel, Sealtiels son upp, tillsammans med Jesua, Josadaks son och började bygga på Guds hus i Jerusalem. Och Guds profeter var med dem och hjälpte dem. Vid samma tid kom Tattenai, ståthållaren för provinsen på andra sidan floden, samt Setar-Bosenai och deras kollegor till dem och sa så till dem: Vem har befallt er att bygga denna byggnad och färdigställa dess murar? Vi berättade då för dem vad de män hette som uppförde denna byggnad. Men deras Guds öga vakade över judarnas äldste, så att de inte kunde hindra dem, tills man framlagt saken inför Darejaves och de fått skriftligt svar tillbaka angående detta. Detta är en avskrift av brevet som Tattenai, ståthållaren för provinsen på andra sidan floden, och Setar-Bosenai och deras kollegor afarsekiterna, som var på andra sidan floden, sände till kung Darejaves. De skickade ett brev till honom i vilket det stod: All frid vare med kung Darejaves! Må det bli känt för kungen att vi har kommit till den judiska provinsen, till den stora Gudens hus. Det bygger man nu upp med stora stenar och sätter trävirke i väggarna. Och arbetet går snabbt framåt och lyckas väl under deras hand. Då frågade vi de äldste \textcolor{addedtext}{och} sa så till dem: Vem har befallt er att bygga detta hus och sätta upp dess murar? Vi frågade också vad de hette för att kunna underrätta dig, så att vi kunde skriva namnen på de män som \textcolor{addedtext}{var} deras ledare. De svarade oss och sa: Vi är tjänare åt himlens och jordens Gud, och vi bygger på nytt upp det tempel som för många år sedan uppfördes här, som en stor kung i Israel byggde och färdigställde. Men eftersom våra fäder gjorde himlens Gud vred, gav han dem i kaldeen Nebukadnessars hand, kungen i Babylon, som förstörde detta hus och förde bort folket till Babylon. Men under Kores första regeringsår i Babylon befallde samme kung Kores att detta Guds hus skulle byggas. Även de guld och silverkärl i Guds hus, som Nebukadnessar hade tagit ur templet i Jerusalem och fört till templet i Babylon, tog kung Kores ut från det babyloniska templet och gav åt en man vid namn Sesbassar, som han hade tillsatt som ståthållare. Och han sa till honom: Tag dessa kärl, res iväg och för dem till templet i Jerusalem och låt Guds hus byggas upp på sin plats. Då kom samme Sesbassar och lade grunden till Guds hus som finns i Jerusalem. Och från den tiden ända till nu har det byggts, men det är fortfarande inte klart. Nu, om det behagar kungen, så låt det göras efterforskningar i kungens skattkammare som finns där i Babylon, om kung Kores verkligen gav en befallning att bygga detta Guds hus i Jerusalem. Och låt kungen sedan meddela oss sin vilja angående denna sak.