Då befallde kung Darejaves att man skulle söka i arkiven i den babyloniska skattkammaren. Och i Ametas borg i provinsen Medien fann man en bokrulle och i den \textcolor{addedtext}{var det} skrivet följande: Under kung Kores första år befallde kung Kores \textcolor{addedtext}{angående} Guds hus i Jerusalem: Låt huset byggas upp på den plats där man offrar och låt dess grund läggas. Höjden ska vara 60 alnar \textcolor{addedtext}{och} bredden 60 alnar, med tre rader av stora stenar och en rad av nytt trävirke. Och kostnaderna ska betalas av kungahuset. Låt också guld- och silverkärlen från Guds hus, som Nebukadnessar tog ut från templet i Jerusalem och förde till Babylon, bli återlämnade och komma tillbaka till templet i Jerusalem, \textcolor{addedtext}{var och en} till sin plats, och placera \textcolor{addedtext}{dem} i Guds hus. Så håll er borta därifrån, du Tattenai, ståthållare för \textcolor{addedtext}{provinsen} på andra sidan floden och Setar-Bosenai och era kollegor, afarsekiterna som \textcolor{addedtext}{är} på andra sidan floden. Låt arbetet av detta Guds hus vara i fred. Låt judarnas ståthållare och judarnas äldste bygga upp detta Guds hus på sin plats. Dessutom ger jag befallning om vad ni ska göra för judarnas äldste vid byggandet av detta Guds hus: På kungens bekostnad, av kungens skatt \textcolor{addedtext}{från provinsen} på andra sidan floden, ska omkostnaderna betalas till dessa män, så att arbetet inte hindras. Vad man behöver av unga tjurar, baggar och lamm till brännoffer åt himlens Gud, eller vete, salt, vin och olja ska efter uppgift av prästerna som är i Jerusalem ges dem dag för dag utan försummelse. Så att de kan bära fram offer till en ljuvlig doft åt himlens Gud och be för kungens och hans barns liv. Jag ger också denna befallning att om någon överträder denna förordning, ska han hängas upp spetsad på en bjälke som brutits loss från hans hus, och hans hus ska bli en sophög på grund av detta. Och må den Gud som har låtit sitt namn bo där slå ner alla kungar och folk som lyfter sin hand för att förändra \textcolor{addedtext}{eller} för att förstöra detta Guds hus i Jerusalem. Jag, Darejaves, har befallt detta, låt det bli utfört med hast. Då \textcolor{addedtext}{gjorde} Tattenai, ståthållaren på andra sidan floden, och Setar-Bosenai med deras kollegor genast det som kung Darejaves hade sänt \textcolor{addedtext}{bud} om. Och judarnas äldste byggde och de hade framgång genom profeten Haggais och Sakarjas, Iddos sons, profetior. Och de byggde och slutförde \textcolor{addedtext}{det} efter Israels Guds befallning och efter perserkungarnas Kores, Darejaves och Artasastas befallning. Och templet blev färdigt på den tredje dagen i månaden Adar, under kung Darejaves sjätte regeringsår. Och Israels barn, prästerna, leviterna och de övriga av ättlingarna som återvänt från fångenskapen firade invigningen av Guds hus med glädje. Och vid invigningen av detta Guds hus offrade \textcolor{addedtext}{man} 100 tjurar, 200 baggar, 400 lamm och till syndoffer för hela Israel, 12 bockar, efter antalet av Israels stammar. De insatte prästerna enligt deras ordningar och leviterna enligt deras avdelningar, till att förrätta Guds tjänst i Jerusalem, som det står skrivet i Moses bok. Och ättlingarna \textcolor{addedtext}{som återvänt} från fångenskapen firade påsk på fjortonde dagen i den första månaden. Ty samtliga av prästerna och leviterna hade renat sig, så att alla av dem \textcolor{addedtext}{var} rena. Och de slaktade påskalammet för alla de ättlingar \textcolor{addedtext}{som hade återvänt} från fångenskapen, och för sina bröder prästerna och för sig själva. Och de israeliter som hade kommit tillbaka från fångenskapen åt av det, liksom alla de som hade avskilt sig från orenheten hos hedningarna i landet för att söka HERREN, Israels Gud. De firade det osyrade brödets högtid i sju dagar med glädje, för HERREN hade gjort dem glada och vänt den assyriske kungens hjärta till dem, så att han understödde deras arbete på Guds, Israels Guds, hus.