Under den persiske kungen Kores första regeringsår, för att HERRENS ord genom Jeremia skulle uppfyllas, gav HERREN den persiske kungen Kores ande ingivelsen, så att han över hela sitt rike lät kungöra, både muntligt och skriftligt: Så säger Kores, kungen i Persien: HERREN, himlens Gud, har gett mig alla riken på jorden, och han har befallt mig att bygga ett hus åt honom i Jerusalem som \textcolor{addedtext}{ligger} i Juda. Vem av er \textcolor{addedtext}{tillhör} hans folk? Låt Gud vara med honom och låt honom bege sig upp till Jerusalem i Juda och bygga HERRENS, Israels Guds, hus. Han \textcolor{addedtext}{är} den Gud som \textcolor{addedtext}{är} i Jerusalem. Alla som finns kvar, på varje ort där de bor som främlingar, ska få hjälp av folket på orten med silver och guld, med gods och djur utöver det som frivilligt ges till Guds hus i Jerusalem. Överhuvudena för Juda och Benjamin och prästerna och leviterna, tillsammans med alla vars ande Gud hade uppväckt, gjorde sig då redo för att ge sig iväg för att bygga HERRENS hus i Jerusalem. Alla i deras närhet bistod dem med föremål av silver, med guld, med gods och boskap och med dyrbarheter, förutom alla frivilliga gåvor. Och kung Kores lät hämta de kärl till HERRENS hus som Nebukadnessar hade fört bort från Jerusalem, och satt i sina gudars tempel. Kores, kungen i Persien, lämnade ut dem genom Mitredat, skattmästaren, som redovisade dem för Sesbassar, fursten i Juda. Och detta \textcolor{addedtext}{var} deras antal: 30 kärl av guld, 1 000 kärl av silver och 29 knivar, 30 bägare av guld, 410 silverbägare av enklare \textcolor{addedtext}{slag och} 1 000 andra kärl. Alla kärl av silver och guld \textcolor{addedtext}{var tillsammans} 5 400. Allt \textcolor{addedtext}{detta} förde Sesbassar med \textcolor{addedtext}{sig} när de bortförda begav sig från Babylon till Jerusalem.