När Juda och Benjamins motståndare hörde att de som hade återvänt från fångenskapen byggde templet åt HERREN Israels Gud, kom de till Serubbabel och till de främste bland fäderna och sa till dem: Låt oss bygga tillsammans med er, för vi söker er Gud, liksom ni \textcolor{addedtext}{gör} och vi har offrat till honom ända sedan kung Esarhaddon av Assyrien förde oss hit. Men Serubbabel och Jesua och de främste bland fäderna i Israel svarade dem: Ni kan inte delta med oss i byggandet av vår Guds hus, utan vi vill själva bygga det åt HERREN, Israels Gud, så som kung Kores av Persien har befallt oss. Men folket i landet fick judarna att tappa modet och avskräckte dem från att bygga. De mutade rådgivare mot dem för att hindra deras planer så länge Persiens kung Kores levde, ända tills Darejaves blev kung över Persien. När Ahasveros regerade skrev de i början av hans regeringstid en anklagelseskrift mot dem som bodde i Juda och Jerusalem. Och under Artasastas tid skrev Bislam, Mitredat, Tabeel och de övriga av deras följeslagare till kung Artasasta i Persien. Skriften i brevet var skriven på arameiska och blev uttydd på arameiska. Rådsherren Rehum, och sekreteraren Simsai, skrev ett brev mot Jerusalem till kung Artasasta med följande innehåll: Då skrev rådsherren Rehum och sekreteraren Simsai och de övriga av deras kollegor, diniterna, afaresatkiterna, tarpeliterna, afaresiterna, arkeviterna, babylonierna, susaniterna, dehaviterna \textcolor{addedtext}{och} elamiterna samt de övriga folk som den store och högt ärade Asenappar förde bort och lät bosätta sig i Samariens städer och i de andra områdena på andra sidan floden och så vidare. Detta är en avskrift av brevet de sände till honom: Till kung Artasasta från dina tjänare, männen på andra sidan floden och så vidare. Det bör komma till kungens kännedom att de judar som från dig har kommit hit upp till oss, har kommit till Jerusalem och de bygger upp den upproriska och onda staden, och de gör färdigt murarna och förbättrar fundamenten. Må det nu bli känt för kungen att om denna stad blir uppbyggd och murarna reparerade, så kommer de inte att betala skatt, tull eller avgifter och det kommer att skada de kungliga inkomsterna. Eftersom vi nu får stöd från kungens palats, och då det inte var passande för oss att se kungens vanära, har vi därför skickat detta meddelande för att underrätta kungen, så att det kan efterforskas i dina fäders krönikor. Då ska du finna i dessa krönikor och få bekräftat att denna stad är upprorisk och skadlig både för kungar och provinser och sedan gammalt har den eggat till uppror, vilket också var orsaken till att denna stad förstördes. Vi låter nu kungen veta att om denna stad byggs upp och dess murar blir reparerade, så kommer du inte att behålla något av landet på andra sidan floden. \textcolor{addedtext}{Då} sände kungen ett svar till rådsherren Rehum och sekreteraren Simsai, och resten av deras kollegor, som bor i Samarien och de övriga på andra sidan floden: Frid, och så vidare. Brevet som ni har sänt till oss har noggrant blivit uppläst för mig. Och jag befallde att man skulle genomsöka \textcolor{addedtext}{arkiven} och man har funnit att denna stad sedan gammalt har satt sig upp emot kungar och \textcolor{addedtext}{att} uppror och uppvigling har skett i den. Det har också funnits mäktiga kungar i Jerusalem som härskat över alla \textcolor{addedtext}{länder} på andra sidan floden, då tull, skatt och avgifter betalades till dem. Så ge nu befallning om att dessa män slutar bygga, så att denna stad inte byggs upp förrän jag ger befallning om det. Se nu till så att ni inte försummar att göra detta. Varför skulle skadan få växa så att kungarna blir lidande? Då nu kung Artasastas brev hade blivit uppläst för Rehum och sekreteraren Simsai, och deras kollegor, drog de genast upp till Jerusalem till judarna och stoppade dem med vapenmakt. Då avbröts arbetet på Guds hus i Jerusalem och låg nere, ända till den persiske kungens Darejaves andra regeringsår.