Detta \textcolor{addedtext}{är} släktförteckningen på de familjeöverhuvuden som under kung Artasastas regering bröt upp med mig ifrån Babylon: Av Pinehas söner: Gersom. Av Itamars söner: Daniel. Av Davids söner: Hattus. Av Sekanjas söner, av Pareos söner: Sakarja, och med honom 150 män, upptagna i släktregistret. Av Pahat-Moabs söner: Eljoenai, Serajas son, och med honom 200 män. Av Sekanjas söner: Jahasiels son, och med honom 300 män. Av Adins söner: Ebed, Jonatans son, och med honom 50 män. Av Elams söner: Jesaja, Ataljas son, och med honom 70 män. Av Sefatjas söner: Sebadja, Mikaels son, och med honom 80 män. Av Joabs söner: Obadja, Jehiels son, och med honom 218 män. Av Selomits söner Josifjas son, och med honom 160 män. Av Bebais söner: Sakarja, Bebais son, och med honom 28 män. Av Asgads söner: Johanan, Hackatans son, och med honom 110 män. Av de sista av Adonikams söner: vilka hette Elifelet, Jegiel och Semaja, och med dem 60 män. Av Bigvais söner: Utai och Sabbud, och med dem 70 män. Jag samlade dem vid floden som flyter mot Ahava, och vi slog läger där i tre dagar. Men då jag gav akt på folket och prästerna, fann jag inga leviter där. Då sände jag efter Elieser, Ariel, Semaja, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Sakarja och Mesullam, som var ledare, och efter Jojarib och Elnatan, som var lärare. Jag sände med dem bud till Iddo, ledaren i Kasifja, och sa åt dem vad de skulle säga till Iddo \textcolor{addedtext}{och} hans bröder tempeltjänarna i Kasifja, att de skulle ta med sig tjänare till vår Guds hus. Och för att vår Guds goda hand var över oss, sände de oss en förståndig man av Mahelis släkt, son till Levi, son till Israel, och Serebja med hans söner och bröder, 18 män. Vidare kom Hasabja och med honom Jesaja av Meraris barn, med hans bröder samt deras söner, 20 män. Dessutom 220 tempeltjänare som David och furstarna utnämnt till att biträda leviterna, alla av dem nämnda vid namn. Sedan utlyste jag en fasta vid floden Ahava, för att vi skulle ödmjuka oss inför vår Gud och be honom om en lyckosam resa för oss och våra barn och alla våra ägodelar. Jag skämdes nämligen för att be kungen om soldater och ryttare till vårt beskydd mot fiender längs vägen, eftersom vi hade sagt till kungen: Vår Guds hand är över alla dem som söker honom, så att det går dem väl, men hans makt och hans vrede \textcolor{addedtext}{är} emot alla som överger honom. Så vi fastade och bad vår Gud om detta och han hörde oss. Sedan avskilde jag tolv av de främsta prästerna, Serebja och Hasabja och med dem tio av deras bröder. Och jag vägde upp åt dem silvret, guldet och föremålen, offergåvan till vår Guds hus, som kungen och hans rådgivare och hans furstar och alla israeliterna som var där hade framburit. Jag vägde upp åt dem 650 talenter silver och silverkärl \textcolor{addedtext}{som vägde} 100 talenter \textcolor{addedtext}{och} 100 talenter i guld. Dessutom 20 skålar av guld, värda 1 000 dariker och två fina, utsökta kärl av koppar, dyrbara som guld. Och jag sa till dem: Ni \textcolor{addedtext}{är} helgade åt HERREN. Även kärlen \textcolor{addedtext}{är} helgade, och silvret och guldet \textcolor{addedtext}{är} frivilligt offrade åt HERREN, era fäders Gud. Vaka över det och bevara \textcolor{addedtext}{de}t, tills ni väger upp \textcolor{addedtext}{det} inför de främsta prästerna och leviterna och de främsta bland Israels familjer i Jerusalem, i kamrarna i HERRENS hus. Då tog prästerna och leviterna det uppvägda silvret och guldet och kärlen för att föra \textcolor{addedtext}{det} till Jerusalem, till vår Guds hus. Sedan bröt vi upp från floden Ahava på tolfte \textcolor{addedtext}{dagen} i första månaden för att resa till Jerusalem och vår Gud höll sin hand över oss och bevarade oss från fienders hand och från dem som låg på lur längs vägen. Och vi kom till Jerusalem och stannade där i tre dagar. På fjärde dagen vägdes silvret och guldet och kärlen i vår Guds hus av Meremot, Urias son, prästen. Och med honom \textcolor{addedtext}{var} Eleasar, Pinehas son, och med dem leviterna Josabad, Jesuas son och Noadja, Binnuis son. Allt räknades \textcolor{addedtext}{och} vägdes, och samtidigt antecknades hela vikten. Barnen till dem som hade deporterats och som hade återvänt från fångenskapen offrade brännoffer åt Israels Gud: 12 tjurar för hela Israel, 96 baggar, 77 lamm, och 12 bockar \textcolor{addedtext}{som} syndoffer, alltsammans till brännoffer åt HERREN. Sedan överlämnade de kungens fullmakt till kungens satraper och till ståthållarna på andra sidan floden och dessa gav sitt stöd åt folket och Guds hus.