Efter dessa händelser, under den persiske kungen Artasastas regering, \textcolor{addedtext}{återvände} Esra. \textcolor{addedtext}{Han var} son till Seraja, son till Asarja, son till Hilkia, son till Sallum, son till Sadok, son till Ahitub, son till Amarja, son till Asarja, son till Merajot, son till Seraja, son till Ussi, son till Bucki, son till Abisua, son till Pinehas, son till Eleasar, son till översteprästen Aron. Denne Esra återvände från Babylon. Han var skriftlärd och kunnig i Mose lag, som HERREN Israels Gud hade gett. Och kungen gav honom allt som han begärde, eftersom HERREN hans Guds hand var över honom. \textcolor{addedtext}{En del} av Israels barn och av prästerna, leviterna, sångarna, dörrvakterna och tempeltjänarna begav sig upp till Jerusalem under kung Artasastas sjunde år. Och han kom till Jerusalem i femte månaden, under kungens sjunde år. På den första \textcolor{addedtext}{dagen} i första månaden påbörjade han sin resa från Babylon, och på första \textcolor{addedtext}{dagen} i femte månaden kom han till Jerusalem, eftersom Guds goda hand var över honom. Ty Esra hade inriktat sitt hjärta till att studera HERRENS lag och göra efter \textcolor{addedtext}{den}, och till att undervisa i Israel om lag och rätt. Detta är en avskrift av brevet som kung Artasastas gav åt prästen Esra, den skriftlärde, som var kunnig i HERRENS bud och hans stadgar för Israel. Artasastas, kungars kung, till prästen Esra, den skriftlärde i lagen från himlens Gud. Fullkomlig frid och så vidare. Jag har utfärdat ett dekret att alla av Israels folk och av prästerna och leviterna i mitt rike som vill resa till Jerusalem, de får resa med dig. För du blir sänd av kungen och hans sju rådgivare för att undersöka om förhållandena i Juda och Jerusalem överensstämmer med din Guds lag som är i din hand, och till att föra silvret och guldet, som kungen och hans rådgivare frivilligt har gett till Israels Gud, vars boning är i Jerusalem. Och allt det silver och guld som du kan finna i hela provinsen Babylon tar du med dig tillsammans med de frivilliga gåvorna som folket och prästerna skänker till deras Guds hus i Jerusalem. Så att du snabbt med dessa pengar kan köpa tjurar, baggar och lamm till deras matoffer och deras dryckesoffer, och offra dem på altaret av din Guds hus i Jerusalem. Och det silver och guld som blir över kan du och dina bröder använda på det sätt som ni anser lämpligt enligt Guds vilja. Också de kärl som getts åt dig till tjänsten i din Guds hus, ska du överlämna inför Gud i Jerusalem. Och vad mer som behövs för din Guds hus, som du har anledning att införskaffa, låt \textcolor{addedtext}{det} bekostas av de kungliga skattkamrarna. Jag, kung Artasastas, ger alla skattmästare på andra sidan floden denna befallning, att allt vad prästen Esra, den skriftlärde i himlens Guds lag, begär av er, det ska ni omgående göra, upp till 100 talenter silver, 100 korer vete, 100 bat vin och 100 bat olja och obegränsat med salt. Allt vad himlens Gud befaller ska noggrant göras för himlens Guds hus, för att inte vrede ska komma över kungens och hans söners rike. Vi kungör också för er att ni inte har rätt att lägga någon skatt, tull eller avgift på någon präst, levit, sångare, dörrvaktare, tempeltjänare eller någon annan tjänare i detta Guds hus. Och du, Esra, ska i enlighet med den vishet som din Gud har gett dig tillsätta domare och lagmän som kan skipa rätt bland allt folket som \textcolor{addedtext}{är} på andra sidan floden, alla dem som känner din Guds lag. Och dem som inte känner \textcolor{addedtext}{den} ska du undervisa. Och verkställ omgående dom för var och en som inte vill hålla din Guds lag eller kungens lag, vare sig det blir dödsstraff, eller förvisning, beslag av egendom eller fängelse. Lovad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN våra fäders Gud, som har ingett i kungens hjärta att smycka HERRENS hus i Jerusalem, och som har låtit mig möta välvilja inför kungen och hans rådgivare, och inför kungens alla mäktiga furstar. Och jag blev styrkt, eftersom HERREN min Guds hand \textcolor{addedtext}{var} över mig och jag samlade ledande män i Israel för att de skulle dra upp med mig.