Och medan Esra bad, bekände och grät och låg på knä framför Guds hus samlades det till honom en mycket stor skara män, kvinnor och barn, ty folket grät mycket. Och Sekanja, Jehiels son, av Ulams barn, tog till orda och sa till Esra: Vi har syndat mot vår Gud genom att ta oss främmande hustrur av landets folk. Men trots detta finns det hopp för Israel. Låt oss nu sluta ett förbund med vår Gud att skicka iväg alla dessa hustrur och de barn som är födda av dem, enligt min herres råd och dem som bävar vid vår Guds befallning, och låt det bli gjort enligt lagen. Stå upp, för \textcolor{addedtext}{denna} uppgift \textcolor{addedtext}{tillhör} dig. Vi \textcolor{addedtext}{kommer} också att \textcolor{addedtext}{vara} med dig: fatta mod och gör \textcolor{addedtext}{det}. Då stod Esra upp och lät de främsta prästerna och leviterna och hela Israel svära en ed att de skulle göra som det var sagt. Och de svor eden. Sedan lämnade Esra \textcolor{addedtext}{platsen} framför Guds hus och gick in i Johanans, Eljasibs sons kammare. \textcolor{addedtext}{När} han kom dit, åt han varken bröd eller drack något vatten, för han sörjde över de återvändande fångarnas synd. Och de lät ropa ut i Juda och Jerusalem till alla ättlingar som hade varit i fångenskap att de skulle församla sig till Jerusalem. Och var och en som inte kommit inom tre dagar, enligt ledarnas och de äldstes beslut, skulle bli av med alla sina ägodelar och själv skulle han bli utesluten ur församlingen av dem som varit i fångenskap. Då församlade sig alla män av Juda och Benjamin till Jerusalem inom tre dagar. Det \textcolor{addedtext}{var} den tjugonde dagen i den nionde månaden. Och allt folket satt på gatan framför Guds hus och darrade på grund av saken \textcolor{addedtext}{det gällde} och på grund av det kraftiga regnet. Och prästen Esra stod upp och sa till dem: Ni har syndat genom att gifta er med främmande kvinnor, och har därigenom ökat Israels skuld. Så bekänn nu för HERREN, era fäders Gud, och gör hans vilja och skilj er från folken i landet och från de främmande kvinnorna. Då svarade hela församlingen och sa med hög röst: Ja, som du har sagt, så måste vi göra. Men det \textcolor{addedtext}{är} mycket folk och det är regnperiod, så vi kan inte stanna här ute. Det är inte heller gjort på en dag eller två, för vi är många som har syndat på detta sätt. Låt därför våra ledare stå redo för hela församlingen. Låt alla dem i våra städer som har tagit sig hedniska hustrur infinna sig på bestämda tider tillsammans med de äldste i varje stad och dess domare, tills vår Guds glödande vrede vänds ifrån oss i denna sak. Bara Jonatan, Asaels son, och Jaseja, Tikvas son, var emot detta. Och Mesullam och leviten Sabbetai stödde dem. Och de ättlingar som hade varit i fångenskap gjorde så. Prästen Esra avskilde några av huvudmännen för familjerna, alla namngivna. På första dagen i tionde månaden satte de sig för att undersöka saken, och den första dagen i första månaden var de klara med alla de män som hade tagit sig hedniska hustrur. Och bland prästernas söner som hade tagit sig hedniska hustrur blev dessa funna bland sönerna till Jesua, Josadaks son och hans bröder: Maaseja, Elieser, Jarib och Gedalja. Och de gav sin hand på att de skulle sända iväg sina hustrur och att de skulle offra en bagge som skuldoffer för sin synd: Av Immers söner: Hanani och Sebadja. Av Harims söner: Maaseja, Elia, Semaja, Jehiel och Ussia. Av Pashurs söner: Eljoenaj, Maaseja, Ismael, Netanel, Josabad och Eleasa. Av Leviterna: Josabad, Simei och Kelaja, som också hette Kelita, Petaja, Juda och Elieser. Av sångarna: Eljasib, och av dörrvakterna: Sallum, Telem och Uri. Av det övriga Israel: av Pareos söner: Ramja, Issia, Malkia, Mijamin, Eleasar, Malkia och Benaja. Av Elams söner: Mattanja, Sakarja, Jehiel, Abdi, Jeremot och Elia. Av Sattus söner: Eljoenaj, Eljasib, Mattanja, Jeremot, Sabad och Asisa. Av Bebais söner: Johanan, Hananja, Sabbai \textcolor{addedtext}{och} Atlai. Av Banis söner: Mesullam, Malluk, Adaja, Jasub, Seal och Jeremot. Av Pahat-Moabs söner: Adna och Kelal, Benaja, Maaseja, Mattanja, Besalel, Binnui och Manasse. Av Harims söner: Elieser, Issia, Malkia, Semaja, Simeon, Benjamin, Malluk \textcolor{addedtext}{och} Semarja. Av Hasums söner: Mattenai, Mattata, Sabad, Elifelet, Jeremai, Manasse, Simei. Av Banis söner: Maadai, Amram och Uel, Benaja, Bedeja, Keluhi, Vanja, Meremot, Eljasib, Mattanja, Mattenai och Jaasu, Bani, Binnui, Simei, Selemja, Natan och Adaja, Maknaddebai, Sasai, Sarai, Asarel, Selemja, Semarja, Sallum, Amarja \textcolor{addedtext}{och} Josef. Av Nebos söner: Jegiel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jaddu, Joel och Benaja. Alla dessa hade tagit sig hedniska hustrur, och \textcolor{addedtext}{några} av dem hade hustrur som de hade barn med.