Ropa bara! Finns det någon som svarar dig? Och till vem av de heliga ska du vända dig? För dåren dödas av sin ilska och den oförståndige dödas av sin avundsjuka. Jag har sett den dåraktige slå rot, men plötsligt förbannade jag hans boning. Hans barn är fjärran från trygghet, de krossades i porten, och \textcolor{addedtext}{det finns} ingen som befriar \textcolor{addedtext}{dem}. Den hungrige äter upp hans skörd, ja även bland törnena tar han den och rövaren slukar hans egendom. Fastän nöd inte växer upp ur jorden och olycka inte spirar upp från marken, så föds människan ändå till möda, liksom eldgnistorna flyger uppåt. Jag själv skulle söka Gud och inför Gud lägga fram min sak. Han som gör stora och outgrundliga ting, fler under än någon kan räkna. Han ger regn åt jorden och vattnar åkrarna. Han upphöjer de ringa och för de sörjande i säkerhet. Han gör de slugas planer om intet, så att deras händer inte får framgång. Han snärjer de visa i deras egen slughet och får de motsträviga att förhasta sig i sina rådslag. De möter mörker på dagen och famlar mitt på dagen, som om det var på natten. Men han räddar den fattige från svärdet i deras mun och från den mäktiges hand. Därför har den fattige hopp och orättfärdigheten måste stänga sin mun. Se, lycklig \textcolor{addedtext}{är} den människa som tillrättavisas av Gud, så förkasta därför inte den Allsmäktiges tuktan. För han \textcolor{addedtext}{som} sårar förbinder också, han slår men hans händer helar \textcolor{addedtext}{också}. Han ska frälsa dig ur sex olyckor, ja, i sju ska inget ont drabba dig. I hungersnöd ska han skona dig från döden och i krig från svärdets makt. Från tungors gissel göms du undan, inte heller ska du frukta för ödeläggelsen, när den kommer. Åt ödeläggelse och hungersnöd kan du le, och du ska inte heller frukta för jordens vilddjur. För du ska vara i förbund med markens stenar och markens vilddjur ska hålla fred med dig. Du kommer att erfara att ditt tält \textcolor{addedtext}{har} frid, och när du synar din boning ska inget saknas. Du ska också veta att det \textcolor{addedtext}{ska bli} många av din ätt och dina efterkommande \textcolor{addedtext}{ska bli} som gräset på marken. Du ska komma till \textcolor{addedtext}{din} grav när du nått full mognad, som sädeskärven bärgas när tiden är inne. Se, vi har rannsakat detta, så \textcolor{addedtext}{är} det. Lyssna till detta, och vet att \textcolor{addedtext}{det} är för ditt eget bästa.