Det fanns en man i landet Us som hette Job och den mannen var from och rättsinnig och fruktade Gud och undvek det onda. Sju söner och tre döttrar hade fötts åt honom. Han ägde 7000 får och 3000 kameler och 500 par oxar och 500 åsninnor och en stor mängd tjänare, så denne man var den mäktigaste av alla män i Öster \textcolor{addedtext}{landet}. Hans söner brukade hålla fester, var och en i tur och ordning \textcolor{addedtext}{i sina} hem, och de sände bud och bjöd sina tre systrar för att äta och dricka tillsammans med dem. När \textcolor{addedtext}{deras} festdagar var över, så hände det att Job sände bud efter dem för att helga dem och stod tidigt upp om morgonen och offrade brännoffer för var och en av dem, för Job tänkte: Kanske har mina söner syndat och förbannat Gud i sina hjärtan. Så brukade Job alltid göra. En dag hände det att Guds söner kom och trädde fram inför HERREN, och Satan kom också bland dem. HERREN sa till Satan: Varifrån kommer du? Satan svarade HERREN och sa: Jag har vandrat kors och tvärs över jorden, och upp och ner på den. Och HERREN sa till Satan: Har du lagt märke till min tjänare Job? För \textcolor{addedtext}{det finns} ingen som är som han på jorden, en fullkomlig och rättsinnig man, som fruktar Gud och flyr det onda. Satan svarade HERREN och sa: Fruktar \textcolor{addedtext}{då} Job Gud utan anledning? Har du inte beskyddat honom och hans hus och allt vad han äger på allt sätt? Du har välsignat hans händers verk, och hans egendom har ökat i landet. Men räck ut din hand och kom vid allt som han äger. Helt säkert kommer han att förbanna dig rakt i ansiktet. HERREN sa till Satan: Se, allt vad han äger \textcolor{addedtext}{är} i din hand, endast mot honom själv får du inte räcka ut din hand. Då gick Satan bort ifrån HERRENS ansikte. Och en dag, när hans söner och hans döttrar åt och drack vin i deras äldste brors hus, kom en budbärare till Job och sa: \textcolor{addedtext}{Man} plöjde med oxarna och åsninnorna betade bredvid dem. Då överföll sabeerna \textcolor{addedtext}{dem} och rövade bort dem, och slog tjänarna med svärdsegg. Jag var den ende som kom undan, så jag kunde berätta detta för dig. Medan han ännu talade, kom en annan och sa: Guds eld föll från himlen och brände upp fåren och tjänarna och förtärde dem och jag var den ende som kom undan, så jag kunde berätta detta för dig. Medan han ännu talade, kom en annan och sa: Kaldeerna delade upp sig i tre grupper, överföll kamelerna och tog dem och dödade tjänarna med svärdsegg. Jag var den ende som kom undan, så jag kunde berätta detta för dig. Medan han ännu talade, kom en annan och sa: Dina söner och döttrar åt och drack vin i deras äldste brors hus, och se, ett starkt oväder kom från öknen och stötte emot husets fyra hörn så att det föll över ungdomarna och dödade allesammans. Jag var den ende som kom undan, så jag kunde berätta detta för dig. Då stod Job upp och rev sönder sina kläder och rakade sitt huvud och föll ner på jorden och tillbad. Och sa: Naken kom jag ur min mors liv, och naken ska jag åter vända dit. HERREN gav och HERREN tog. Välsignat vare HERRENS namn. Under allt detta syndade inte Job eller anklagade Gud dåraktigt.