Då tog Elifas från Teman till orda och sa: Ska en vis man tala så i vädret och fylla sitt bröst med östanvind? Ska han försvara sin sak med värdelöst tal eller med ord till ingen nytta? Ja, du förkastar \textcolor{addedtext}{guds}fruktan och förringar bönen inför Gud. Ty din ondska lär din mun och du väljer de listigas tunga. Din egen mun fördömer dig, inte jag, ja, dina egna läppar vittnar mot dig. \textcolor{addedtext}{Är} du den första människan \textcolor{addedtext}{som} föddes eller blev du till före höjderna? Har du hört Guds hemliga råd och håller du den visdomen för dig själv? Vad vet du som inte vi vet? \textcolor{addedtext}{Vad} har du för insikter som vi saknar? Hos oss \textcolor{addedtext}{finns} både gråhåriga män och åldringar, \textcolor{addedtext}{som är} mycket äldre än din far. \textcolor{addedtext}{Är} Guds tröst inte nog för dig? Finns det något hemligt med dig? Varför leds du bort av ditt hjärta och varför blinkar du med ögonen? Så att du vänder ditt sinne mot Gud och låter \textcolor{addedtext}{sådana} ord komma ur din mun? Vad \textcolor{addedtext}{är} en människa, att hon skulle vara ren och att \textcolor{addedtext}{den som är} född av en kvinna, skulle vara rättfärdig? Se, han litar inte på sina heliga, inte ens himlarna är rena i hans ögon. Hur mycket mer avskyvärd och fördärvad \textcolor{addedtext}{är} inte då människan, hon som dricker orättfärdighet som vatten! Lyssna på mig, jag ska visa dig något, \textcolor{addedtext}{vad} jag har sett vill jag berätta. Sådant som visa män fört vidare från sina fäder utan att dölja \textcolor{addedtext}{något,} av dem som fått landet, utan att någon främling ännu hade trängt in bland dem. Den ogudaktige plågas av oro i alla \textcolor{addedtext}{sina} livsdagar och antalet år är dolt för förtryckaren. Skrämmande ljud \textcolor{addedtext}{fyller} hans öron. Mitt i hans välstånd kommer fördärvaren över honom. Han tror inte att han ska återvända ifrån mörkret för svärdet väntar på honom. Han irrar omkring efter bröd \textcolor{addedtext}{och säger}: Var \textcolor{addedtext}{är det}? Han vet att mörkrets dag är nära. Nöd och ångest skrämmer honom, de ska besegra honom som en kung rustad till strid. För han räcker ut sin hand mot Gud och förhäver sig mot den Allsmäktige. Han springer mot honom med \textcolor{addedtext}{styv} nacke, väl skyddad av sina tjocka sköldar, för han har täckt sitt ansikte med fetma, och \textcolor{addedtext}{hans} midja sväller av fett. Han vistas i ödelagda städer, \textcolor{addedtext}{och} i hus som ingen bor i, som är redo att bli ruiner. Han kommer inte att bli rik, inte heller kommer hans rikedom att bestå, inte heller ska hans ägodelar sprida sig över jorden. Han ska inte undkomma mörkret, lågan ska förtorka hans grenar och genom hans muns ande ska han förgås. Han bör inte förtrösta sig på fåfänglighet, för han blir bedragen och fåfänglighet kommer att vara hans lön. Det kommer att fullbordas innan hans tid är inne, och hans gren ska inte grönska. Han ska skaka av sig sina omogna druvor som vinträdet och fälla sina blommor som ett olivträd. För hycklarnas församling \textcolor{addedtext}{ska} ligga öde och eld ska förtära de hus där mutor tas. De är havande med elände och föder fördärv, deras buk förbereder svek.