Då tog Job till orda och sa: Hur länge ska ni plåga min själ och krossa mig med ord? Dessa tio gånger har ni skymfat mig, skäms ni inte över \textcolor{addedtext}{att} ni gör er till främlingar för mig? Och om det verkligen är så \textcolor{addedtext}{att} jag felat, så är det mitt \textcolor{addedtext}{eget} fel som jag själv får bära. Om ni verkligen vill förhäva \textcolor{addedtext}{er} mot mig och använda min förnedring mot mig. Så märk nu att Gud har gjort mig orätt och har fångat mig i sitt nät. Se, jag ropar ut över \textcolor{addedtext}{det som är} fel, men jag får inget svar. Jag ropar högt, men \textcolor{addedtext}{det finns} ingen rättvisa. Han har spärrat min väg så att jag inte kommer fram och han har lagt mörker över mina stigar. Han har klätt av mig min ära och tagit kronan \textcolor{addedtext}{från} mitt huvud. Han har brutit ner mig på alla sidor, så att jag går under. Mitt hopp har han ryckt upp som ett träd. Han har tänt sin vredes glöd mot mig och räknar mig som \textcolor{addedtext}{en av} sina fiender. Hans skaror samlas och förbereder sitt anfall mot mig och slår läger kring mitt tält. Han har drivit mina bröder långt bort från mig, och alla jag kände har dessutom vänt mig ryggen. Mina släktingar har svikit \textcolor{addedtext}{mig} och mina nära vänner har glömt mig. De som bor i mitt hus och mina tjänarinnor ser mig som en främling, en främmande är jag i deras ögon. Jag kallade på min tjänare, men han svarade inte, jag vädjade till honom med min egen mun. Min andedräkt är främmande för min hustru, även om jag bönföll för de barn som kommit från min egen kropp. Till och med små barn föraktar mig, när jag reser mig så talar de emot mig. Alla mina närmaste vänner avskyr mig och de som jag älskat har vänt sig mot mig. Mitt ben tränger ut genom min hud och mitt kött, jag har bara tandköttet kvar. Visa medlidande mot mig, visa medlidande mot mig, ni mina vänner, för Guds hand har slagit mig. Varför förföljer ni mig som Gud gör och blir aldrig mätta av mitt kött? O, att mina ord nu hade skrivits ner, o, att de hade blivit nertecknade i en bok, att de hade blivit ingraverade med ett järnstift och bly i klippan för evigt. För jag vet \textcolor{addedtext}{att} min förlossare lever, och \textcolor{addedtext}{att} han till sist ska träda fram på jorden. Och sedan \textcolor{addedtext}{maskarna i} min hud förstört denna \textcolor{addedtext}{kropp}, ska jag likväl i mitt kött skåda Gud. Honom ska jag själv få skåda och se med mina ögon, och inte med någon annans, \textcolor{addedtext}{om än} mina njurar blir förtärda i mitt inre. För ni kommer att säga: Varför förföljde vi honom, eftersom roten till saken finns hos mig? Var rädda för svärdet, för vrede \textcolor{addedtext}{orsakar} svärdets straff, för att ni ska veta att \textcolor{addedtext}{det finns} en dom.