Se, mitt öga har sett allt \textcolor{addedtext}{detta}, mitt öra har hört och förstått det. Vad ni vet, \textcolor{addedtext}{detsamma} vet också jag, jag \textcolor{addedtext}{är} inte sämre än ni. Men jag vill tala till den Allsmäktige, jag vill lägga fram min sak för Gud. Men ni spinner ihop lögn, ni \textcolor{addedtext}{är} alla värdelösa läkare. O, att ni ville hålla tyst, det skulle vara er vishet! Hör nu mitt försvar och lyssna till mina läppars inlägg. Vill ni försvara Gud med orätt och föra falsk talan för honom? Ska ni vara partiska för honom? Ska ni föra Guds talan? Kan det sluta väl när han rannsakar er? Eller kan ni bedra honom, som man bedrar en människa? Han ska sannerligen straffa er, om ni i hemlighet är partiska. Ska inte hans majestät skrämma er och fruktan för honom drabba er? Era tänkespråk \textcolor{addedtext}{är} som aska, ert försvar är \textcolor{addedtext}{som} försvarsverk av lera. Tig nu, lämna mig ifred, så att jag kan tala. Sedan får det gå med mig hur det \textcolor{addedtext}{vill}. Varför skulle jag ta mitt kött mellan tänderna och lägga mitt liv i min hand? Även om han dödar mig kommer jag ändå att förtrösta på honom. Trots det ska jag försvara mina vägar inför honom. Han \textcolor{addedtext}{ska} också \textcolor{addedtext}{vara} min frälsning, för en hycklare ska inte komma inför honom. Hör noga på vad jag säger och lyssna med era öron till min förklaring. Se, jag har lagt fram \textcolor{addedtext}{min} sak, jag vet att jag ska bli rättfärdiggjord. Vem \textcolor{addedtext}{är} den \textcolor{addedtext}{som} vill gå till rätta med mig? För om jag nu tiger skulle jag dö. Skona mig bara från två \textcolor{addedtext}{saker}, så ska jag inte gömma mig för dig: Ta bort din hand från mig och låt inte fruktan för dig göra mig rädd. Och kalla på mig och jag ska svara, eller låt mig tala och du svarar mig. Hur många \textcolor{addedtext}{är} mina missgärningar och synder? Låt mig få veta min överträdelse och min synd. Varför döljer du ditt ansikte och håller mig för din fiende? Vill du skrämma ett löv som drivs fram och tillbaka och vill du förfölja ett förtorkat halmstrå? För du tillräknar mig bittra ting och låter mig få igen för min ungdoms synder. Du sätter mina fötter i stocken och vaktar noga på alla mina stigar. Du märker ut stegen för mina fotsulor. Och detta mot en som tärs bort likt ett ruttet as, likt ett malätet klädesplagg.