Då tog Bildad från Sua till orda och sa: Hur länge \textcolor{addedtext}{ska det dröja} innan du gör slut på orden? Ta ditt förnuft till fånga, sedan kan vi tala. Varför räknas vi som djur \textcolor{addedtext}{och} avskyvärda i dina ögon? Du som sliter sönder dig själv i vrede, ska jorden bli öde och ska klippan flyttas från sin plats för din skull? Ja den ogudaktiges ljus ska slockna och lågan av hans eld ska inte lysa. Ljuset i hans tält ska bli mörkt och lampan slockna hos honom. Kraften i hans steg ska bli svagare och hans egna planer ska fälla honom. För med sina egna fötter skickas han in i ett nät och han vandrar mot en snara. Snaran ska gripa \textcolor{addedtext}{honom} om hälen \textcolor{addedtext}{och} rövaren ska segra över honom. En snara \textcolor{addedtext}{ligger} gömd för honom på marken och en fälla för honom på vägen. Skräcken ska göra honom rädd på alla sidor och de ska jaga honom hack i häl. Hungern ska förtära hans styrka och ödeläggelse \textcolor{addedtext}{står} redo vid hans sida. Det ska förtära huden på hans kropp, \textcolor{addedtext}{ja}, dödens förstfödde ska förtära hans styrka. Hans tillförsikt ska ryckas bort ur hans tält och den ska föra honom till fasornas kung. Främlingar ska bo i hans tält, svavel ska strös över hans boning. Hans rötter ska förtorkas nertill och upptill ska hans grenar skäras av. Hans minne ska utplånas från jorden och hans namn ska aldrig nämnas på gatorna. Han ska drivas från ljuset och in i mörkret och jagas bort ut från världen. Han ska varken ha någon son eller barnbarn bland sitt folk, inte heller någon som lämnas kvar i hans boningar. De som kommer efter \textcolor{addedtext}{honom} ska häpna över hans öde, liksom de som kom före honom blev förskräckta. Sådana \textcolor{addedtext}{är} sannerligen de orättfärdigas boningar och detta \textcolor{addedtext}{är} platsen \textcolor{addedtext}{för den som} inte känner Gud.