Då tog Elifas från Teman till orda och sa: Kan en människa vara nyttig för Gud, som den förståndige kan vara nyttig för sig själv? \textcolor{addedtext}{Är det} till någon glädje för den Allsmäktige att du är rättfärdig? Eller \textcolor{addedtext}{är} \textcolor{addedtext}{det} till någon vinst \textcolor{addedtext}{för honom} att du lever oklanderligt? Vill han straffa dig på grund av fruktan för dig? Vill han gå till rätta med dig? \textcolor{addedtext}{Är} inte din ondska stor och dina missgärningar oändliga? Du har tagit pant av din broder utan orsak och plundrat de utblottade på deras kläder. Du har inte gett något vatten åt den utmattade att dricka och du har nekat den hungrige bröd. Men \textcolor{addedtext}{vad beträffar} den mäktige mannen, så fick han besitta jorden och den högt aktade mannen bodde på den. Du har skickat iväg änkor tomhänta och krossat de faderlösas armar. Därför omges du av snaror och plötslig skräck gör dig förfärad. Eller mörker så \textcolor{addedtext}{att} du inte kan se och vattenmassor som täcker dig. \textcolor{addedtext}{Är} inte Gud i himlens höjd? Och se på stjärnorna däruppe, hur högt de sitter! Och du säger: Vad kan Gud veta? Kan han döma genom detta töcken? Tjocka moln \textcolor{addedtext}{är} en slöja för honom så att han inte ser och han vandrar på himlavalvet. Har du lagt märke till forntidens väg, där onda människor har vandrat? De som ryckts bort i förtid, vars grundval sveptes bort av en flod. De som sa till Gud: Lämna oss! Vad kan den Allsmäktige göra för dem? Trots detta fyllde han deras hus med välstånd. Men de ogudaktigas rådslag är fjärran ifrån mig. De rättfärdiga ser \textcolor{addedtext}{det} och gläder sig, och de oskyldiga hånskrattar åt dem. Sannerligen är vår fiende inte förgjord men elden har förtärt deras rikedom. Förlika dig nu med honom och håll frid så ska det goda tillfalla dig. Jag ber dig, ta emot lagen från hans mun och bevara hans ord i ditt hjärta. Om du vänder tillbaka till den Allsmäktige, ska du bli upprättad. Och du ska avlägsna orättfärdigheten långt bort från dina tält. Då ska du samla guld som stoft och \textcolor{addedtext}{guldet} från Ofir som stenarna i bäcken. Ja, den Allsmäktige ska vara ditt guld och du ska ha rikligt med silver. För då kommer du ha din glädje i den Allsmäktige och du ska lyfta upp ditt ansikte mot Gud. Du ska be till honom och han ska höra dig och du ska infria dina löften. Vad du har föresatt dig ska lyckas för dig och ljuset ska lysa på dina vägar. När \textcolor{addedtext}{människor} är nedtryckta, då ska du säga: \textcolor{addedtext}{Det finns en väg} uppåt och han ska frälsa den ödmjuka människan. Han ska rädda den som inte är oskyldig och genom dina händers renhet ska han räddas.