Inför detta bultar också mitt hjärta och slår häftigt i mitt bröst. Lyssna noga till dundret från hans röst och mullret \textcolor{addedtext}{som} går ut från hans mun. Han sänder ut det över hela himlen och sina blixtar till jordens ändar. Efteråt ryter en röst, han dundrar med sin majestätiska röst och han håller inte tillbaka dem när hans röst hörs. Gud dundrar underbart med sin röst, Stora ting gör han som vi inte kan fatta. För han säger till snön: Fall ner till jorden och detsamma till den lilla regnskuren och till hans kraftiga störtskurar. Han sluter till handen på varje människa, så alla folk ska lära känna hans verk. Då drar vilddjuren in i sina hålor och blir kvar på sina platser. Från söder kommer virvelvinden och kylan från norr. Från Guds andedräkt kommer frost och vida vatten fryser till. Han lastar också de tjocka molnen med väta. Han sprider omkring sina åskmoln. Och de driver i alla riktningar alltefter hans rådslut, så att de kan göra allt som han befaller dem över jordens yta. Han låter det komma antingen som straff eller för sitt land eller för barmhärtighets \textcolor{addedtext}{skull}. Lyssna till detta, o Job, stanna upp och tänk på Guds underbara gärningar. Förstår du hur Gud styr dem och hur han låter blixtarna från sina moln lysa fram? Förstår du molnens jämvikt, dessa underbara gärningar av honom som är fullkomlig i kunskap, hur dina kläder \textcolor{addedtext}{blir} varma, när jorden blir stilla under sunnanvinden? Har du tillsammans med honom brett ut himlavalvet, \textcolor{addedtext}{som är} så starkt som en gjuten spegel? Lär oss då vad vi ska säga till honom, för vi kan inte lägga fram \textcolor{addedtext}{vårt tal} på grund av mörkret. Ska det berättas för honom att jag talar? Om någon talar, ska han sannerligen bli uppslukad. Och nu ser inte \textcolor{addedtext}{människorna} det strålande ljuset som \textcolor{addedtext}{är} i skyarna, sedan vinden har gått fram och renat dem. Från norr kommer en gyllene \textcolor{addedtext}{glans}, \textcolor{addedtext}{det är} Gud i majestät som inger fruktan. \textcolor{addedtext}{När det gäller} den Allsmäktige, så kan vi inte fatta honom. \textcolor{addedtext}{Han är} stor i makt och i dom och i överflöd av rättfärdighet vill han inte plåga \textcolor{addedtext}{någon}. Därför fruktar människorna honom. Han bryr sig inte om någon \textcolor{addedtext}{som är} självklok.