Då svarade Job HERREN och sa: Jag vet att du kan göra allt och \textcolor{addedtext}{att} ingenting som du föresatt dig är omöjligt för dig. \textcolor{addedtext}{Du frågade:} Vem \textcolor{addedtext}{är} han som döljer råd utan förstånd? Därför har jag ordat om det jag inte begrep, sådant som var alltför underbart för mig, som jag inte förstod. Jag ber dig, lyssna och låt mig tala. Jag vill fråga dig och du må lära mig. Efter vad örat hörde, har jag hört talas om dig, men nu har jag sett dig med egna ögon. Därför tar jag tillbaka allt och ångrar mig i stoft och aska. Då nu HERREN hade talat dessa ord till Job, sa HERREN till Elifas från Teman: Min vrede är upptänd mot dig och mot dina två vänner, för ni har inte talat rätt om mig, som min tjänare Job \textcolor{addedtext}{har gjort.} Så tag nu sju tjurar och sju baggar, och gå till min tjänare Job och offra brännoffer för er själva och min tjänare Job ska be för er. För hans bön vill jag ta emot, så att jag inte gör med er \textcolor{addedtext}{efter er} dårskap, eftersom ni inte har talat rätt om mig som min tjänare Job har gjort. Elifas från Teman och Bildad från Sua \textcolor{addedtext}{och} Sofar från Naama gick då och gjorde som HERREN hade befallt dem. Och HERREN tog emot Jobs bön. Och HERREN återställde åt Job hans forna välstånd, när han bad för sina vänner. HERREN gav också Job dubbelt så mycket som han hade haft förut. Alla hans bröder och alla hans systrar kom då till honom och alla han förut hade känt. Och de åt mat med honom i hans hus och de visade sin medkänsla med honom och tröstade honom för allt det onda som HERREN hade låtit komma över honom. Var och en gav honom också ett silvermynt och en guldring. Så HERREN välsignade slutet av Jobs liv mer än början. Han fick 14 000 får, 6 000 kameler, 1 000 par oxar och 1 000 åsneston. Han fick också sju söner och tre döttrar. Och han gav den första namnet Jemima, den andra Kesia och den tredje namnet Keren-Happuk. I hela landet fanns inga kvinnor \textcolor{addedtext}{så} vackra som Jobs döttrar. Och deras far gav dem arvedel bland deras bröder. Därefter levde Job 140 år och han fick se sina barn och barnbarn i fyra släktled. Sedan dog Job, gammal och mätt på att leva.