Om natten i min säng, sökte jag honom som jag älskar. Jag sökte honom, men fann honom inte. Nu vill jag stå upp och gå omkring i staden på gator och gränder och söka honom som jag älskar. Jag sökte honom, men fann honom inte. Väktarna, som går omkring i staden, fann mig. \textcolor{addedtext}{Jag sa}: Har ni sett honom, som jag har kär? Jag hade knappt kommit förbi dem, så fann jag honom som jag älskar. Jag höll fast honom och släppte honom inte förrän jag hade fört honom in i min mors hus, in i min mors kammare. Jag besvär er, ni Jerusalems döttrar, vid gaseller och hindar på marken: Oroa inte kärleken, stör den inte, förrän den själv vill. Vem \textcolor{addedtext}{är} det som kommer från öknen som en rökpelare med doft av myrra, rökelse, med köpmannens alla väldoftande kryddor? Se, runtomkring Salomos bärstol \textcolor{addedtext}{står} sextio starka män, av de starkaste i Israel. Alla bär de svärd \textcolor{addedtext}{och är} skickliga i strid. Var och en \textcolor{addedtext}{har} sitt svärd vid sidan mot nattens faror. Kung Salomo har låtit tillverka en bärstol åt sig av trä från Libanon. Dess pelare var \textcolor{addedtext}{av} silver, ryggstödet \textcolor{addedtext}{av} guld, sätet \textcolor{addedtext}{av} purpur, invändigt var den smyckad \textcolor{addedtext}{med} kärlek av Jerusalems döttrar. Gå ut o ni Sions döttrar och se kung Salomo i den krona som hans mor har krönt honom med på hans bröllopsdag, på hans hjärtas glädjedag.