Om någons offergåva \textcolor{addedtext}{är} ett tackoffer av nötboskapen, vare sig \textcolor{addedtext}{det är} av hankön eller av honkön, så ska han bära fram ett som är felfritt inför HERREN. Han ska lägga sin hand på huvudet av sin offergåva och slakta det \textcolor{addedtext}{vid} ingången till uppenbarelsetältet, och Arons söner, prästerna, ska stänka blodet runt om på altaret. Och han ska bära fram offret, av tackoffret, som ett eldsoffer åt HERREN. Fettet som omsluter inälvorna, och allt det fett som \textcolor{addedtext}{sitter} på inälvorna, och båda njurarna med det fett som \textcolor{addedtext}{sitter} på dem vid höfterna, och nätet över levern tillsammans med njurarna, ska han ta bort. Så ska Arons söner bränna upp det på altaret ovanpå brännoffret, som \textcolor{addedtext}{ligger} på veden över elden. \textcolor{addedtext}{Det är} ett eldsoffer till en välbehaglig doft för HERREN. Om han vill offra åt HERREN ett tackoffer av småboskapen, ska han offra ett som är felfritt av hankön eller honkön. Om han offrar ett lamm som sin offergåva, ska han föra fram det inför HERREN, och lägga sin hand på offrets huvud och slakta det framför uppenbarelsetältet, och Arons söner ska stänka dess blod runt om på altaret. Av tackoffret ska han offra ett eldsoffer åt HERREN, fettet, hela fettsvansen, avstyckad vid ryggraden, fettet som omsluter inälvorna, och allt fett som \textcolor{addedtext}{är} på inälvorna, och båda njurarna med det fett som \textcolor{addedtext}{sitter} på dem vid höfterna, och nätet över levern tillsammans med njurarna, ska han ta bort. Och prästen ska bränna upp det på altaret \textcolor{addedtext}{som} matoffer, ett eldsoffer åt HERREN. Om någon vill offra en get, ska han föra fram den inför HERREN, och lägga sin hand på dess huvud och slakta den framför uppenbarelsetältet, och Arons söner ska stänka dess blod runt om på altaret. Han ska offra ett eldsoffer åt HERREN av hans offergåva. Fettet som omsluter inälvorna och allt det fett som \textcolor{addedtext}{sitter} på dem, båda njurarna med det fett som \textcolor{addedtext}{sitter} på dem vid höfterna, och nätet över levern tillsammans med njurarna ska han ta bort. Prästen ska bränna upp detta på altaret \textcolor{addedtext}{som} matoffer, ett eldsoffer till en välbehaglig doft. Allt fett \textcolor{addedtext}{tillhör} HERREN. \textcolor{addedtext}{Det ska vara} en evig stadga för er genom alla släktled, var ni än bor, att ni inte ska äta fett och inte heller blod.