HERREN talade till Mose och sa: Ta Aron och hans söner tillsammans med honom, deras kläder, smörjelseoljan, en tjur till syndoffer, två baggar och en korg med osyrat bröd, och samla hela församlingen vid ingången till uppenbarelsetältet. Mose gjorde som HERREN hade befallt honom, och församlingen samlades vid ingången till uppenbarelsetältet. Och Mose sa till församlingen: Detta \textcolor{addedtext}{är} vad HERREN har befallt \textcolor{addedtext}{mig} att göra. Mose förde fram Aron och hans söner och tvättade dem med vatten. Han satte livklädnaden på honom och satte på honom bältet, och klädde på honom kåpan, satte på honom efoden, som han fäste ihop och drog åt med efodens bälte, och band \textcolor{addedtext}{detta} om honom. Och han satte på honom bröstskölden och lade urim och tummim i skölden. Han satte turbanen på hans huvud och framtill på turbanen satte han guldplattan, det heliga diademet, såsom HERREN hade befallt Mose. Och Mose tog smörjelseoljan och smorde tabernaklet och allt det som \textcolor{addedtext}{var} i det och helgade det. Han stänkte sju gånger av den på altaret, och smorde altaret och alla dess tillbehör och tvättkaret och dess fot för att helga dem. Han hällde av smörjelseoljan på Arons huvud och smorde honom för att helga honom. Mose förde fram Arons söner och satte på dem livklädnader, spände på dem bälten och satte på dem huvudbonader, såsom HERREN hade befallt Mose. Han förde fram syndoffertjuren och Aron och hans söner lade sina händer på syndoffertjurens huvud. Och han slaktade \textcolor{addedtext}{den} och Mose tog blodet och strök med sitt finger på altarets horn runt om och renade altaret, och hällde ut blodet vid foten av altaret och helgade det för att bringa försoning för det. Han tog allt fett som \textcolor{addedtext}{satt} på inälvorna, och nätet \textcolor{addedtext}{över} levern och båda njurarna och deras fett, och Mose brände \textcolor{addedtext}{det} på altaret. Men tjuren och dess hud, dess kött och orenlighet, brände han upp i eld utanför lägret, såsom HERREN hade befallt Mose. Sedan förde han fram baggen till brännoffret, och Aron och hans söner lade sina händer på baggens huvud. Och han slaktade \textcolor{addedtext}{den} och Mose stänkte blodet på altaret runt om. Han styckade baggen och Mose brände upp huvudet, styckena och det feta. Så tvättade han inälvorna och benen med vatten. Och Mose brände upp hela baggen på altaret. Det \textcolor{addedtext}{var} ett brännoffer till en välbehaglig doft, ett eldsoffer åt HERREN, såsom HERREN hade befallt Mose. Han förde fram den andra baggen, invigningsbaggen, och Aron och hans söner lade sina händer på baggens huvud. Och han slaktade \textcolor{addedtext}{den} och Mose tog av blodet och strök på Arons högra örsnibb och tummen på hans högra hand och stortån på hans högra fot. Så lät Mose Arons söner träda fram och strök av blodet på deras högra örsnibb och tummen på deras högra hand och stortån på deras högra fot och stänkte blodet på altaret runt om. Han tog fettet, fettsvansen och allt fett som \textcolor{addedtext}{satt} på inälvorna, nätet \textcolor{addedtext}{över} levern, båda njurarna och fettet på dem och det högra låret. Och ur korgen med osyrat bröd, som \textcolor{addedtext}{var} inför HERREN, tog han en osyrad kaka, en kaka bakad med olja och en tunnkaka och lade \textcolor{addedtext}{dem} på fettstyckena och det högra låret. Allt detta lade han i Arons händer och i hans söners händer och viftade dem \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer inför HERREN. Så tog Mose det ur deras händer och brände upp \textcolor{addedtext}{det} på altaret ovanpå brännoffret. Dessa \textcolor{addedtext}{var} invigningsoffren, till en välbehaglig doft. Det \textcolor{addedtext}{är} ett eldsoffer åt HERREN. Och Mose tog bringan och viftade den inför HERREN \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer. Det var Moses del av invigningsbaggen, såsom HERREN hade befallt Mose. Och Mose tog av smörjelseoljan och av blodet på altaret och stänkte på Aron, på hans kläder, på hans söner och på hans söners kläder tillsammans med honom. På detta sätt invigde han Aron, hans kläder, hans söner och hans söners kläder tillsammans med honom. Och Mose sa till Aron och till hans söner: Koka köttet \textcolor{addedtext}{vid} ingången till uppenbarelsetältet, och där ska ni äta det tillsammans med brödet som \textcolor{addedtext}{ligger} i invigningskorgen, som jag har befallt och sagt: Aron och hans söner ska äta det. Det som blir över av köttet och brödet ska ni bränna upp i eld. Under sju dagar ska ni inte gå utanför ingången till uppenbarelsetältet, tills era invigningsdagar är över. I sju dagar ska han inviga er. Såsom han har gjort på denna dag, \textcolor{addedtext}{så} har HERREN befallt \textcolor{addedtext}{er} att göra, för att bringa försoning för er. Därför ska ni stanna kvar \textcolor{addedtext}{vid} ingången till uppenbarelsetältet dag och natt i sju dygn, och följa HERRENS förordningar för att ni inte ska dö, för så har jag blivit befalld. Så Aron och hans söner gjorde allt det som HERREN hade befallt genom Moses hand.