HERREN kallade på Mose och talade till honom från uppenbarelsetältet och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: Om någon bland er vill bära fram ett offer åt HERREN, ska ni ta ert offer från boskapen, \textcolor{addedtext}{antingen} från nötboskapen eller från småboskapen. Om hans offer \textcolor{addedtext}{är} ett brännoffer av nötboskapen, ska han offra en felfri tjur. Han ska offra den frivilligt vid ingången till uppenbarelsetältet inför HERREN. Han ska lägga sin hand på brännoffrets huvud, och det ska bli accepterat istället för honom, till försoning för honom. Därefter ska han slakta tjuren inför HERREN. Och Arons söner, prästerna, ska bära fram blodet och stänka det runt om på altaret vid ingången till uppenbarelsetältet. Sedan ska han flå brännoffret och stycka det. Och prästen Arons söner ska göra upp eld på altaret och lägga veden i ordning på elden. Sedan ska Arons söner, prästerna, lägga styckena, huvudet och fettet ovanpå veden som brinner på altaret. Men inälvorna och fötterna ska han tvätta i vatten, och prästen ska bränna allt på altaret \textcolor{addedtext}{till} ett brännoffer. Det är ett eldsoffer till en välbehaglig doft för HERREN. Om hans offer \textcolor{addedtext}{är} ett brännoffer av småboskapen, av fåren eller av getterna, så ska han ta en felfri hane och slakta den på den norra sidan av altaret inför HERREN. Och Arons söner, prästerna, ska stänka dess blod runt om på altaret. Han ska stycka det i dess delar, med huvudet och fettet. Prästen ska lägga dem i ordning ovanpå veden som brinner på altaret. Men inälvorna och fötterna ska han tvätta i vatten. Därefter ska prästen bära fram alltsammans och bränna \textcolor{addedtext}{det} på altaret som ett brännoffer. Det \textcolor{addedtext}{är} ett eldsoffer till en välbehaglig doft för HERREN. Om hans offer åt HERREN \textcolor{addedtext}{är} ett brännoffer av fåglar, så ska han ta sitt offer av turturduvor eller unga duvor. Och prästen ska bära fram det till altaret och vrida av dess huvud och bränna \textcolor{addedtext}{det} på altaret. Blodet ska pressas ut på sidan av altaret. Han ska ta ut krävan med fjädrarna och kasta dem på askhögen vid östra sidan av altaret. Och han ska bryta sönder dess vingar, \textcolor{addedtext}{men} inte riva bort \textcolor{addedtext}{dem}. Sedan ska prästen bränna upp det på altaret, på den brinnande veden. Ett brännoffer \textcolor{addedtext}{är} det, ett eldsoffer, till en välbehaglig doft för HERREN.