Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen om skuldoffret. Det \textcolor{addedtext}{är} högheligt. På samma plats där man slaktar brännoffret, ska man slakta skuldoffret och stänka dess blod runt om på altaret. Allt fett ska man offra, svansen och det fett som omsluter inälvorna, båda njurarna och fettet som \textcolor{addedtext}{är} på dem vid höfterna, och leverfettet tillsammans med njurarna ska man ta bort. Prästen ska bränna upp det på altaret \textcolor{addedtext}{som} ett eldsoffer åt HERREN. Det \textcolor{addedtext}{är} ett skuldoffer. Alla av manligt kön bland prästerna ska äta av det. På den heliga platsen ska det ätas, för det \textcolor{addedtext}{är} högheligt. Såsom syndoffret \textcolor{addedtext}{är}, så ska också skuldoffret \textcolor{addedtext}{vara}. Samma lag \textcolor{addedtext}{gäller} för dem båda. Den präst som bringar försoning med det ska \textcolor{addedtext}{det} tillhöra. Den präst som offrar brännoffer för någon, den prästen ska själv få skinnet av brännoffret som han har offrat. Allt matoffer som är bakat i ugnen, och allt det som är lagat i gryta och på plåt, ska tillhöra prästen som offrar det. Varje matoffer som är blandat med olja och det som är torrt, ska tillhöra alla Arons söner, den ene \textcolor{addedtext}{ska få lika mycket} som den andre. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen om tackoffren, som man offrar åt HERREN: Om någon vill offra det som ett lovoffer, då ska han tillsammans med lovoffret bära fram osyrade kakor, blandade med olja, osyrade tunnkakor smorda med olja och kakor bakade av fint mjöl, blandade med olja. Förutom kakorna ska han bära fram \textcolor{addedtext}{som} offergåva syrat bröd med lovoffret av hans tackoffer. Och från detta ska han offra en kaka av varje slag \textcolor{addedtext}{som} lyftoffer åt HERREN, \textcolor{addedtext}{och} det ska tillhöra den präst som stänker tackoffrens blod. Offerköttet av hans tackoffer som bärs fram som lovoffer ska man äta samma dag det har offrats. Ingenting får lämnas kvar till morgonen. Om hans offer \textcolor{addedtext}{är} ett löftesoffer eller ett frivilligt offer, ska det ätas på samma dag som han offrar det. Det som blir över, ska ätas den följande dagen. Men blir ändå något kvar av offerköttet, ska det brännas upp i eld på tredje dagen. Om \textcolor{addedtext}{någon} äter av offerköttet av hans tackoffer på den tredje dagen blir offret inte välbehagligt. Inte heller ska det räknas till godo för honom som har offrat det. Det ska räknas som en styggelse, och den som äter av det ska bära på sin skuld. Det kött som har varit i beröring med något orent får inte ätas, utan det ska brännas upp i eld. Det övriga köttet får var och en äta av som är ren. Men den som äter \textcolor{addedtext}{av} tackoffrets kött som \textcolor{addedtext}{tillhör} HERREN medan han är oren, han ska utrotas ur sitt folk. Vidare: om någon rör vid något orent, en människas orenhet, eller \textcolor{addedtext}{ett} orent djur, eller något som är avskyvärt och orent, och äter offerköttet från tackoffret, som \textcolor{addedtext}{tillhör} HERREN, så ska han utrotas ur sitt folk. Och HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg: Ni ska inte under några som helst omständigheter äta fett av oxe, får eller av get. Men fettet av ett självdött djur och det som är ihjälrivet av vilddjur får användas till vilket ändamål som helst, men ni får under inga omständigheter äta det. För var och en som äter fettet från något djur, som offras som eldsoffer åt HERREN, den människan som äter av \textcolor{addedtext}{det} ska utrotas ur sitt folk. Ni ska inte förtära något blod, \textcolor{addedtext}{varken av} fåglar eller av djur, var ni än bor. Var och en som äter något blod, han ska utrotas ur sitt folk. Och HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg: Den som kommer med ett tackoffer till HERREN, ska bära fram sin offergåva till HERREN av offret från sitt tackoffer. Med egna händer ska han bära fram HERRENS eldsoffer, fettet tillsammans med bringan, så att bringan kan viftas \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer inför HERREN. Fettet ska prästen bränna upp på altaret, men bringan ska tillhöra Aron och hans söner. Det högra låret ska ni ge åt prästen \textcolor{addedtext}{som} lyftoffer av offret från era tackoffer. Den av Arons söner som bär fram blodet av tackoffren och fettet, ska ha det högra låret som \textcolor{addedtext}{sin} del. För viftofferbringan och låret som har lyfts upp har jag tagit från Israels barn, av deras tackoffer som de offrat, och gett dem åt prästen Aron och åt hans söner som en evig rätt från Israels barn. Detta \textcolor{addedtext}{är} Arons och hans söners \textcolor{addedtext}{andel} av smörjelsen av HERRENS eldsoffer, på den dagen \textcolor{addedtext}{då} han förde fram dem för att tjäna HERREN som präster. På den dag då HERREN smorde dem, befallde han att Israels barn skulle ge dem detta, \textcolor{addedtext}{som} en evig stadga genom alla släktled. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen om brännoffret, matoffret, syndoffret, skuldoffret, invigningsoffren och offret av tackoffren, som HERREN befallde Mose på berget Sinai på den dag då han befallde Israels barn att de skulle bära fram sina offer åt HERREN i Sinaiöknen.