Och det hände på åttonde dagen \textcolor{addedtext}{att} Mose kallade till sig Aron, hans söner och de äldste i Israel. Och han sa till Aron: Ta en tjurkalv till syndoffer och en bagge till brännoffer, båda felfria, och för fram \textcolor{addedtext}{dem} inför HERREN. Tala till Israels barn och säg: Ta en getkilling till syndoffer, och en kalv och ett lamm, \textcolor{addedtext}{båda} årsgamla och felfria, till brännoffer. \textcolor{addedtext}{Ta} också en tjur och en bagge till tackoffer, att offra inför HERREN, och ett matoffer, blandat med olja, för i dag kommer HERREN att uppenbara sig för er. De förde fram \textcolor{addedtext}{det} som Mose hade befallt inför uppenbarelsetältet, och hela församlingen trädde fram och ställde sig inför HERREN. Då sa Mose: Detta \textcolor{addedtext}{är} vad HERREN har befallt att ni ska göra, och HERRENS härlighet ska uppenbara sig för er. Och Mose sa till Aron: Träd fram till altaret och offra ditt syndoffer och ditt brännoffer och bringa försoning för dig själv och för folket. Och offra folkets offer och bringa försoning för dem, såsom HERREN har befallt. Då gick Aron fram till altaret och slaktade kalven som \textcolor{addedtext}{var} till syndoffer för honom själv. Och Arons söner bar fram blodet till honom, och han doppade sitt finger i blodet och strök \textcolor{addedtext}{det} på altarets horn och hällde ut blodet vid foten av altaret. Men fettet, njurarna och leverfettet från syndoffret brände han på altaret, såsom HERREN hade befallt Mose. Köttet och skinnet brände han upp i eld utanför lägret. Och han slaktade brännoffret, och Arons söner räckte honom blodet som han stänkte runt om på altaret. De bar fram brännoffret till honom med styckena och huvudet, och han brände upp \textcolor{addedtext}{det} på altaret. Och han tvättade inälvorna och benen och brände \textcolor{addedtext}{dem} ovanpå brännoffret på altaret. Så förde han fram folkets offer. Han tog bocken, som \textcolor{addedtext}{var} till syndoffer för folket, och slaktade den och offrade den till syndoffer liksom den förra. Han förde fram brännoffret och offrade det enligt föreskriften. Så bar han fram matoffret och tog en handfull av det och brände upp \textcolor{addedtext}{det} på altaret förutom morgonens brännoffer. Han slaktade också tjuren och baggen \textcolor{addedtext}{som} ett offer av tackoffret, som \textcolor{addedtext}{var} för folket. Och Arons söner bar blodet till honom, och han stänkte det på altaret runt om. Fettet av tjuren och baggen, fettsvansen, och fettet som omsluter \textcolor{addedtext}{inälvorna}, njurarna och nätet \textcolor{addedtext}{över} levern, detta feta lade de på bringorna och han brände upp fettet på altaret. Men bringorna och det högra låret viftade Aron \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer inför HERREN, såsom Mose hade befallt. Och Aron lyfte upp sin hand mot folket och välsignade dem. Sedan steg han ner, efter att ha offrat syndoffret, brännoffret och tackoffret. Mose och Aron gick in i uppenbarelsetältet. De kom ut och välsignade folket och HERRENS härlighet uppenbarade sig för allt folket. Och eld gick ut från HERREN och förtärde brännoffret och fettet på altaret. När allt folket såg detta, jublade de och föll ner på sina ansikten.