HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg: Om någon utan uppsåt syndar mot något av HERRENS bud och gör \textcolor{addedtext}{något av dem} som inte får göras. Om det är den smorde prästen som har syndat och dragit skuld över folket, ska han bära fram en felfri ungtjur till HERREN som syndoffer för sin synd, som han har begått. Han ska föra fram tjuren inför HERREN till ingången av uppenbarelsetältet och lägga sin hand på tjurens huvud och slakta den inför HERREN. Den smorde prästen ska ta av tjurens blod och bära det in i uppenbarelsetältet, och prästen ska doppa sitt finger i blodet och stänka något av blodet sju gånger inför HERREN framför förlåten till helgedomen. Prästen ska stryka \textcolor{addedtext}{en del} av blodet på hornen på den väldoftande rökelsens altare som \textcolor{addedtext}{står} inför HERREN i uppenbarelsetältet. Resten av tjurens blod ska han hälla ut vid foten av brännoffersaltaret, som \textcolor{addedtext}{står vid }ingången till uppenbarelsetältet. Han ska ta ut allt fett ur syndoffertjuren, det fett som omsluter inälvorna, och allt det fett som \textcolor{addedtext}{sitter} på inälvorna, de båda njurarna med det fett som \textcolor{addedtext}{sitter} på dem invid höfterna, och nätet över levern tillsammans med njurarna ska han ta bort, på samma sätt som det tas ut ur tackoffertjuren. Och prästen ska bränna detta på brännoffersaltaret. Men tjurens hud med allt dess kött tillsammans med huvudet, fötterna, inälvorna och dess orenlighet, alltså hela tjuren, ska han föra utanför lägret till en ren plats, där man slår ut askan och bränner upp den på ved med eld. Där askan slås ut, ska den brännas upp. Om Israels hela församling begår synd utan uppsåt och detta är dolt för församlingens ögon, och de har brutit \textcolor{addedtext}{mot något} av HERRENS bud och gjort \textcolor{addedtext}{sådant} som de inte skulle göra, och \textcolor{addedtext}{de} är skyldiga, och synden de har gjort blir känd, då ska församlingen offra en ungtjur för denna synd. De ska föra den inför uppenbarelsetältet. Och de äldste i församlingen ska lägga sina händer på tjurens huvud inför HERREN och tjuren ska slaktas inför HERREN. Den smorde prästen ska ta av tjurens blod och bära det till uppenbarelsetältet. Prästen ska doppa sitt finger i blodet och stänka sju gånger inför HERREN framför förlåten. Han ska stryka \textcolor{addedtext}{en del} av blodet på hornen av altaret som \textcolor{addedtext}{står} inför HERREN i uppenbarelsetältet. Resten av blodet ska han hälla ut vid foten av brännoffersaltaret, som \textcolor{addedtext}{står vid} ingången till uppenbarelsetältet. Allt fett ska han ta ut från den och bränna \textcolor{addedtext}{det} på altaret. Han ska göra med tjuren som han gjorde med syndoffertjuren, så ska han göra med den. Och prästen ska bringa försoning för dem, och de får förlåtelse. Han ska bära ut tjuren utanför lägret och bränna upp den, på samma sätt som han brände upp den första tjuren. Det \textcolor{addedtext}{är} ett syndoffer för församlingen. Om en ledare har syndat genom att utan uppsåt ha gjort \textcolor{addedtext}{något mot} HERRENS, sin Guds bud, som inte skulle göras och är skyldig, eller om hans synd som han har gjort blir känd för honom, ska han föra fram en felfri getabock som sitt offer. Han ska lägga sin hand på bockens huvud och slakta den på den plats där man slaktar brännoffret inför HERREN. Det \textcolor{addedtext}{är} ett syndoffer. Prästen ska ta av syndoffrets blod med sitt finger och stryka \textcolor{addedtext}{det} på hornen av brännoffersaltaret, och hälla ut resten av blodet vid foten av brännoffersaltaret. Allt fett ska han bränna upp på altaret, på samma sätt som han gjorde med tackoffrets fett. Och prästen ska bringa försoning för honom angående hans synd, och han får förlåtelse. Om någon av folket i landet syndar utan uppsåt genom att han bryter \textcolor{addedtext}{mot något} av HERRENS bud \textcolor{addedtext}{i något} som inte får göras, och är skyldig, eller får veta om sin synd, som han har gjort, så ska han föra fram en felfri getkilling av honkön som sitt offer för den synd som han har gjort. Han ska lägga sin hand på syndoffrets huvud och slakta det på den plats där brännoffren slaktas. Prästen ska ta \textcolor{addedtext}{något} av blodet med sitt finger och stryka \textcolor{addedtext}{det} på hornen av brännoffersaltaret. Resten av blodet ska han hälla ut vid foten av altaret. Allt fett ska han ta ut på samma sätt som fettet tas ut ur tackoffret, och prästen ska bränna upp \textcolor{addedtext}{det} på altaret till en välbehaglig doft för HERREN. Så ska prästen bringa försoning för honom, och han får förlåtelse. Om någon vill offra ett lamm till syndoffer, ska han föra fram ett felfritt djur av honkön. Han ska lägga sin hand på syndoffrets huvud och slakta det som ett syndoffer, på den plats där man slaktar brännoffret. Och prästen ska ta \textcolor{addedtext}{något} av syndoffrets blod med sitt finger och stryka \textcolor{addedtext}{det} på hornen av brännoffersaltaret. Resten av blodet ska han hälla ut vid foten av altaret. Allt fett ska han ta ut, på samma sätt som fettet tas ut från lammet av tackoffret. Och prästen ska bränna upp det på altaret till ett HERRENS eldsoffer. Så ska prästen bringa försoning för hans synd som han har gjort, och han får förlåtelse.