HERREN talade till Mose och sa: Om någon syndar och förbryter sig mot HERREN och ljuger för sin nästa angående något som denne har anförtrott honom att bevara, eller angående en pant, eller angående något han har tagit med våld, eller om han har bedragit sin nästa, eller om han har hittat det som var borttappat och ljugit om det och har svurit falskt, vad det än är som en människa gör av detta och därigenom syndar, då ska det ske, eftersom han har syndat och är skyldig, att han ska återställa det han tog med våld, eller det han har fått genom bedrägeri, eller det som anförtrotts honom att bevara, eller det borttappade som han har hittat, eller vad det än gäller där han har svurit falskt. Han ska ersätta det till dess fulla belopp, och lägga till en femtedel. Han ska ge det till ägaren den dagen han offrar sitt skuldoffer. Han ska föra fram sitt skuldoffer åt HERREN, en felfri bagge av småboskapen ska han ge till prästen efter det värde du bestämmer, som ett skuldoffer. Så ska prästen bringa försoning för honom inför HERREN, och han får förlåtelse för allt det han har gjort, som han har gjort sig skyldig till. Och HERREN talade till Mose och sa: Befall Aron och hans söner och säg: Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen om brännoffret: Brännoffret ska ligga på altarets härd hela natten fram till morgonen, och altarets eld ska hållas brinnande. Och prästen ska klä på sig sina linnekläder och sina linnebyxor närmast kroppen, och han ska ta bort askan efter brännoffret som elden har förtärt på altaret och lägga den vid sidan av altaret. Sedan ska han ta av sig sina kläder, och ta på sig andra kläder och bära askan till en ren plats utanför lägret. Elden på altaret ska hållas brinnande och får inte slockna. Prästen ska varje morgon bränna ved på det och lägga brännoffret på det och bränna fettet från tackoffren på det. Elden ska ständigt brinna på altaret och får inte slockna. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen om matoffret: Arons söner ska bära fram det inför HERREN till altaret. Prästen ska ta en handfull av det fina mjölet som hör till matoffret, och av oljan och all den rökelse som \textcolor{addedtext}{ligger} på matoffret, och han ska bränna \textcolor{addedtext}{det} på altaret \textcolor{addedtext}{till} en välbehaglig doft, som ett påminnelseoffer till HERREN. Det som blir över av det ska Aron och hans söner äta, med osyrat bröd ska det ätas på helig plats. I förgården till uppenbarelsetältet ska de äta det. Det ska inte bakas med surdeg. Detta är den andel jag har gett \textcolor{addedtext}{dem} av mina eldsoffer. Det \textcolor{addedtext}{är} högheligt liksom syndoffret och skuldoffret. Alla av manligt kön bland Arons barn ska äta av det. \textcolor{addedtext}{Det ska vara} en evig lag genom alla släktled om HERRENS eldsoffer. Var och en som rör vid det ska bli helig. Och HERREN talade till Mose och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} den offergåva som Aron och hans söner ska bära fram åt HERREN på den dag då de blir smorda: tiondelen av en efa fint mjöl till det dagliga matoffret, hälften på morgonen och hälften på kvällen. Det ska tillagas med olja på en plåt, \textcolor{addedtext}{och när det är} bakat ska du bära fram det. De bakade styckena av matoffret ska du offra \textcolor{addedtext}{till} en välbehaglig doft för HERREN. Den präst av hans söner som blir smord i hans ställe ska offra det. \textcolor{addedtext}{Det är} HERRENS eviga stadga. Det ska brännas upp fullständigt. För varje matoffer från prästen ska brännas upp fullständigt. Det får inte ätas. Och HERREN talade till Mose och sa: Tala till Aron och till hans söner och säg: Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen om syndoffret. På samma plats där brännoffret slaktas ska också syndoffret slaktas inför HERREN. Det \textcolor{addedtext}{är} högheligt. Prästen som offrar det för syndens skull ska äta det. På helig plats ska det ätas, i förgården till uppenbarelsetältet. Var och en som rör vid köttet blir helig. Om blodet stänks på någons kläder ska du tvätta bort det nerstänkta stället på helig plats. Men lerkärlet som köttet har kokats i ska slås sönder. Har det kokats i ett kopparkärl ska detta skuras och sköljas med vatten. Alla av manligt kön bland prästerna får äta av det. Det \textcolor{addedtext}{är} högheligt. Men inget syndoffer vars blod bärs in i uppenbarelsetältet för att bringa försoning i helgedomen får ätas. Det ska brännas upp i eld.