HERREN talade till Mose och till Aron och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: När någon man får flytning från sitt kött, \textcolor{addedtext}{så är} han oren \textcolor{addedtext}{på grund av} flytningen. Angående hans orenhet genom flytning gäller följande: Vare sig hans kropp avsöndrar flytningen eller det tillsluter sig för flytningen, så \textcolor{addedtext}{är} han oren. Varje säng, på vilken han som har flytning ligger, ska vara oren, och allt som han sitter på ska vara orent. Den som rör vid hans säng ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Den som sätter sig på \textcolor{addedtext}{något} som han med flytningen har suttit på, ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Och den som rör vid hans kropp som har flytning ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Om han som har flytning spottar på den som är ren, ska denne tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Varje sadel som han med flytningen sitter på när han rider ska vara oren. Var och en som rör vid något som har legat under honom ska vara oren ända till kvällen, och den som bär \textcolor{addedtext}{något av} dessa saker ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Var och en som han med flytningen rör vid utan att ha sköljt sina händer i vatten, ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Det lerkärl som han med flytningen rör vid ska slås sönder, och varje träkärl ska sköljas med vatten. När han med flytningen blir ren från sin flytning, ska han räkna sju dagar sedan han blev ren och tvätta sina kläder och bada sin kropp i rinnande vatten, så blir han ren. På den åttonde dagen ska han ta sig två turturduvor eller två unga duvor och komma inför HERREN till uppenbarelsetältets ingång och ge dem åt prästen. Och prästen ska offra dem, den ena \textcolor{addedtext}{till} syndoffer och den andra \textcolor{addedtext}{till} brännoffer. Så ska prästen bringa försoning för honom inför HERREN för hans flytning. När en man har haft sädesuttömning, ska han bada hela sin kropp i vatten och vara oren ända till kvällen. Alla kläder och allt skinn som sädesuttömningen kommit på ska tvättas med vatten och vara orent ända till kvällen. När en man har legat med en kvinna, \textcolor{addedtext}{och} sädesuttömning har skett, ska de \textcolor{addedtext}{båda} bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara orena ända till kvällen. När en kvinna har sin flytning \textcolor{addedtext}{och} det kommer blod i flytningen från hennes kropp, då ska hon vara oren i sju dagar, och var och en som rör vid henne ska vara oren ända till kvällen. Allt som hon ligger på under sin månadsrening ska vara orent, och allt som hon sitter på ska vara orent. Var och en som rör vid hennes säng ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Och var och en som rör vid något som hon har suttit på ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Om någon rör vid något på \textcolor{addedtext}{hennes} säng eller som hon har suttit på, ska han vara oren ända till kvällen. Om en man ligger med henne och hennes månadsblödning kommer på honom, ska han vara oren i sju dagar, och varje säng som han ligger på ska vara oren. Om en kvinna har blödning under en längre tid, utan att det är hennes månadsrening, eller om hon har haft flytning utöver tiden för sin månadsrening, så länge hennes orena flytning varar, gäller samma regler för henne som under tiden för sin månadsrening. Hon \textcolor{addedtext}{är} oren. Varje säng som hon ligger på så länge hennes flytning varar, ska gälla samma regler som för det hon ligger på under sin månadsrening, och allt som hon sitter på blir orent liksom under hennes månadsrening. Var och en som rör vid något av detta blir oren och ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen. Men när hon blir ren från sin flytning, så ska hon räkna sju dagar, och sedan ska hon vara ren. På den åttonde dagen ska hon ta två turturduvor eller två unga duvor och bära dem till prästen, till uppenbarelsetältets ingång. Och prästen ska offra den ena \textcolor{addedtext}{till} syndoffer och den andra \textcolor{addedtext}{till} brännoffer och prästen ska bringa försoning för henne inför HERREN, för hennes orena flytning. Så ska ni skilja Israels barn från deras orenhet, så att de inte ska dö i sin orenhet när de orenar mitt tabernakel, som \textcolor{addedtext}{är} ibland dem. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen för den som har flytning och \textcolor{addedtext}{för den} som har sädesuttömning, och som därigenom blir oren, och för henne som har sin månadsrening, och för den som har flytning, antingen man eller kvinna och för mannen som ligger med en oren kvinna.