HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barns hela församling och säg till dem: Ni ska vara heliga, för jag, HERREN, er Gud, \textcolor{addedtext}{är} helig. Var och en av er ska vörda sin mor och sin far och hålla mina sabbater. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Ni ska inte vända er till avgudar och inte heller göra gjutna gudar åt er. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Om ni offrar tackoffer åt HERREN, ska ni offra det så att ni behagar honom. Det ska ätas på samma dag som ni offrar det eller dagen därpå. Om något blir kvar till tredje dagen ska det brännas upp i eld. Om det äts på tredje dagen, \textcolor{addedtext}{är} det vederstyggligt och blir inte mottaget. Därför ska \textcolor{addedtext}{var och en} som äter av det bära sin missgärning, för att han har vanhelgat det som var helgat åt HERREN. Den personen ska utrotas ur sitt folk. När ni bärgar skörden i ert land, ska du inte skörda till den yttersta kanten av din åker, och inte heller plocka upp ax som ligger kvar efter din skörd. Du ska inte göra någon efterskörd i din vingård och du ska inte heller plocka upp \textcolor{addedtext}{alla} druvorna i din vingård. Du ska lämna kvar det åt den fattige och åt främlingen. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Ni ska inte stjäla, inte ljuga och inte heller lura varandra. Ni ska inte svära falskt vid mitt namn, och du ska inte heller vanhelga din Guds namn. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Du ska inte bedra din nästa och inte heller råna \textcolor{addedtext}{honom}. Du ska inte hålla inne arbetarens lön över natten till morgonen. Du ska inte förbanna en döv, och inte lägga något framför en blind som han kan falla över, utan du ska frukta din Gud. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Ni ska inte handla orätt i domen. Du ska inte ta hänsyn till om någon är fattig och inte heller ära den mäktige, \textcolor{addedtext}{utan} du ska döma din nästa med rättvisa. Du ska inte gå med förtal bland ditt folk, och du ska inte heller stå efter din nästas blod. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Du ska inte hata din bror i ditt hjärta. Du ska tillrättavisa din nästa, så att du inte drar synd över dig för hans skull. Du ska inte hämnas och inte hysa agg mot någon av ditt folk, utan du ska älska din nästa såsom dig själv. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Ni ska hålla mina stadgar. Du ska inte låta din boskap para sig med djur av annat slag. Du ska inte så i din åker två slags säd och inte heller ska du ta på dig kläder som är en blandning av lin och ull. Om en man ligger med en kvinna och sädesuttömning har skett, och hon \textcolor{addedtext}{är} en slavinna, trolovad med en annan man, och hon inte har blivit friköpt och inte heller frigiven, så ska de straffas, men de ska inte dödas, eftersom hon inte var fri. Han ska föra fram sitt skuldoffer inför HERREN till uppenbarelsetältets ingång, en skuldofferbagge. Och prästen ska bringa försoning för honom med skuldofferbaggen inför HERREN för den synd som han har begått, och han ska få förlåtelse för den synd som han har begått. När ni kommer in i landet och planterar alla sorters fruktträd, då ska ni anse deras frukt som oomskuren. I tre år ska ni anse dem som oomskurna och inte äta av dem. Men i fjärde året ska all deras frukt helgas åt HERREN till tacksägelse. Och i femte året ska ni äta deras frukt, att de ska ge större avkastning åt er. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Ni ska inte äta \textcolor{addedtext}{något} med blod i. Ni ska inte befatta er med trolldom eller spådom. Ni ska inte raka någon rund yta på ert huvud, och inte heller ska du stympa kanten av ditt skägg. Ni ska inte rista något märke på er kropp för någon som är död och inte heller tatuera några märken på er. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Du ska inte vanära din dotter så att du orsakar att hon blir en hora, för att landet inte ska falla i otukt och bli uppfyllt med ondska. Mina sabbater ska ni hålla och vörda min helgedom. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Ni ska inte vända er till andebesvärjare, inte heller uppsöka spåmän, så att ni orenar er genom dem. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Du ska resa dig upp för den som har grått hår, och visa heder inför den gamle, och du ska frukta din Gud. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Om en främling bor hos dig i ert land, så ska ni inte förtrycka honom. Främlingen som bor hos er ska ni behandla som en infödd ibland er. Du ska älska honom som dig själv, för ni var ju själva främlingar i Egyptens land. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Ni ska inte handla orätt när ni dömer, i längdmått, vikt eller rymdmått. Rätt våg, rätta vikter, rätt efa, rätt hinmått ska ni ha. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud, som har fört er ut ur Egyptens land. Därför ska ni hålla alla mina stadgar och alla mina bud och följa dem. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN.