HERREN talade till Mose, sedan Arons två söner hade dött, de som dog när de offrade inför HERREN. HERREN sa till Mose: Säg åt din broder Aron att han inte när som helst får gå in i helgedomen innanför förlåten fram till nådastolen som \textcolor{addedtext}{är} ovanpå arken, för att han inte ska dö. För jag ska uppenbara mig i molnskyn över nådastolen. Sålunda ska Aron ha med sig följande in i helgedomen: en ungtjur till syndoffer och en bagge till brännoffer. Han ska klä sig i den heliga livklädnaden av linne och ha linnebyxor på sin kropp, och han ska spänna på sig ett bälte av linne och sätta på sig en linneturban. Detta \textcolor{addedtext}{är} de heliga kläderna, och därför ska han bada sin kropp i vatten innan han tar dem på sig. Av Israels barns församling ska han ta två bockar till syndoffer och en bagge till brännoffer. Aron ska föra fram sin syndoffertjur, som \textcolor{addedtext}{är} för honom själv, och han ska bringa försoning för sig och för sitt hus. Han ska ta de två bockarna och ställa dem inför HERREN \textcolor{addedtext}{vid} ingången till uppenbarelsetältet. Så ska Aron kasta lott om de två bockarna. En lott för HERREN och en lott för fribocken. Och Aron ska föra fram den bocken som HERRENS lott föll på och offra den \textcolor{addedtext}{som} ett syndoffer. Men den bocken som lotten föll på att vara fribock ska levande ställas inför HERREN för att bringa försoning genom den, \textcolor{addedtext}{och} sedan ska den sändas i väg ut i öknen som en fribock. Aron ska föra fram sin syndoffertjur, som \textcolor{addedtext}{är} för honom, och han ska bringa försoning för sig själv och för sitt hus. Han ska slakta syndoffertjuren, som \textcolor{addedtext}{är} för honom själv. Sedan ska han ta ett fyrfat, fullt med glöd från altaret inför HERREN, och fylla sina händer med finstött, välluktande rökelse och bära \textcolor{addedtext}{det} innanför förlåten, och han ska lägga rökelsen på elden inför HERREN, så att ett moln av rökelse täcker nådastolen, som \textcolor{addedtext}{är} på vittnesbördet, för att han inte ska dö. Och han ska ta av tjurens blod och stänka med sitt pekfinger på nådastolen mot öster, och sju gånger ska han stänka av blodet framför nådastolen med sitt finger. Sedan ska han slakta folkets syndofferbock och bära in dess blod innanför förlåten, och han ska göra med blodet såsom han gjorde med tjurens blod. Han ska stänka på nådastolen och framför nådastolen. Och han ska bringa försoning för helgedomen, på grund av Israels barns orenheter och på grund av deras överträdelser, för alla deras synder. På samma sätt ska han göra med uppenbarelsetältet, som är bland dem, mitt ibland deras orenheter. Ingen får vara inne i uppenbarelsetältet från det han går in i helgedomen för att bringa försoning till dess han kommer ut igen och har bringat försoning för sig själv, för sitt hus och för Israels hela församling. Sedan ska han gå ut till altaret som \textcolor{addedtext}{står} inför HERREN och bringa försoning för det. Han ska ta av tjurens blod och av bockens blod och stryka på altarets horn runt om, och han ska stänka av blodet på det med sitt finger sju gånger, och rena och helga det från Israels barns orenheter. När han har fullbordat försoningen för helgedomen, uppenbarelsetältet och altaret, ska han föra fram den levande bocken. Aron ska lägga båda sina händer på den levande bockens huvud och bekänna över den Israels barns alla missgärningar och alla deras överträdelser, alla deras synder. Han ska lägga dem på bockens huvud och sedan sända i väg \textcolor{addedtext}{honom} ut i öknen, genom en man som är till hands för det. Bocken ska bära alla deras missgärningar på sig ut i ödemarken, och han ska släppa lös bocken ute i öknen. Så ska Aron gå in i uppenbarelsetältet och ta av sig linnekläderna, som han tog på sig när han gick in i helgedomen, och han ska lämna dem där. Och han ska bada sin kropp i vatten på helig plats och ta på sig sina egna kläder. Sedan ska han gå ut och offra sitt eget brännoffer och folkets brännoffer och bringa försoning för sig själv och för folket. Fettet från syndoffret ska han bränna upp på altaret. Han som släppte i väg fribocken ska tvätta sina kläder och bada sin kropp i vatten, och därefter får han komma in i lägret. Syndoffertjuren och syndofferbocken, vilkas blod blev inburet \textcolor{addedtext}{till} att bringa försoning i helgedomen, ska föras bort utanför lägret och brännas upp i eld med deras hud, deras kött och deras orenlighet. Den som bränner upp detta ska tvätta sina kläder och bada sin kropp i vatten, och därefter får han komma in i lägret. Och \textcolor{addedtext}{detta} ska vara en evig stadga för er: I sjunde månaden på den tionde \textcolor{addedtext}{dagen} ska ni ödmjuka er själva och inte göra något som helst arbete, \textcolor{addedtext}{varken} den \textcolor{addedtext}{som är} född i landet eller främlingen som bor ibland er. För på den dagen ska \textcolor{addedtext}{prästen} bringa försoning åt er, \textcolor{addedtext}{för att} rena er, så att ni kan bli rena från alla era synder inför HERREN. Den \textcolor{addedtext}{ska vara} en vilosabbat för er, och ni ska ödmjuka er. Detta ska vara en evig stadga. Den präst som har blivit smord och invigd att tjäna som präst i sin fars ställe ska bringa försoning, och ska klä sig i linnekläderna, de heliga kläderna, och han ska bringa försoning för det allra heligaste och han ska bringa försoning för uppenbarelsetältet och altaret, och han ska bringa försoning för prästerna och för allt folket i församlingen. Detta ska vara en evig stadga, så att försoning bringas för Israels barn en gång om året för alla deras synder. Och han gjorde såsom HERREN hade befallt Mose.