HERREN talade till Mose och sa: Tala till Aron och till hans söner och till alla Israels barn och säg till dem: Detta \textcolor{addedtext}{är} vad HERREN har befallt och sagt: \textcolor{addedtext}{För} var och en av Israels hus som slaktar ett nötkreatur, eller ett lamm eller en get i lägret eller som slaktar \textcolor{addedtext}{det} utanför lägret, och inte för fram det till ingången av uppenbarelsetältet för att bära fram ett offer åt HERREN framför HERRENS tabernakel, så ska det tillräknas honom som blodskuld. Han har utgjutit blod, och mannen ska utrotas ur sitt folk. Därför ska Israels barn föra sina offer, som de slaktar ute på det öppna fältet, fram till HERREN, till uppenbarelsetältets ingång, till prästen, och slakta dem där \textcolor{addedtext}{som} tackoffer åt HERREN. Prästen ska stänka blodet på HERRENS altare \textcolor{addedtext}{vid} ingången till uppenbarelsetältet och bränna upp fettet, till en välbehaglig doft för HERREN. De ska inte längre offra sina offer åt de onda andar med vilka de har bedrivit hor. Detta ska vara en evig stadga för dem och deras efterkommande. Och du ska säga till dem: Var och en av Israels hus eller av främlingarna som bor bland er, som offrar ett brännoffer eller ett slaktoffer och inte bär fram det till ingången av uppenbarelsetältet för att offra det åt HERREN, den mannen ska utrotas ur sitt folk. Var och en av Israels hus eller av de främlingar som bor ibland er, som äter något blod, den personen, som äter blodet, ska jag vända mitt ansikte mot och utrota honom ur hans folk. För kroppens liv \textcolor{addedtext}{är} i blodet, och jag har gett er det till altaret, till att bringa försoning för era själar. För det \textcolor{addedtext}{är} blodet \textcolor{addedtext}{som} bringar försoning för själen. Därför sa jag till Israels barn: Ingen av er ska äta blod, och inte heller främlingen som bor bland er, ska äta blod. Var och en av Israels barn eller av främlingarna som bor bland er som under jakten fäller ett djur eller en fågel som får ätas, ska låta blodet rinna ut och täcka över det med jord. För varje kropps liv \textcolor{addedtext}{är} i dess blod, och det \textcolor{addedtext}{utgör} dess liv. Därför sa jag till Israels barn: Ni ska inte äta blodet från något kött, för varje kropps liv \textcolor{addedtext}{är} dess blod. Var och en som äter det ska utrotas. Var och en som äter ett \textcolor{addedtext}{självdött} djur eller det som är rivet \textcolor{addedtext}{av vilddjur}, \textcolor{addedtext}{vare sig han är} född i landet eller en främling, ska tvätta sina kläder och bada \textcolor{addedtext}{sig} i vatten och vara oren ända till kvällen, sedan är han ren. Men om han inte tvättar \textcolor{addedtext}{sina kläder} och inte badar sin kropp, ska han bära på sin missgärning.