HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg: När en kvinna blir med barn och föder en pojke, ska hon vara oren i sju dagar. Lika många dagar som hon är oren för sin vanliga månadsrening. På åttonde dagen ska hans förhud omskäras. Sedan ska hon stanna hemma 33 dagar under sin blödnings- och reningstid. Hon får inte röra vid något heligt och inte heller får hon komma till helgedomen förrän hennes reningsdagar är över. Men om hon har fött en flicka, ska hon vara oren i två veckor, på samma sätt som vid sin vanliga månadsrening, och ska stanna hemma i 66 dagar under sin blödnings- och reningstid. Och när hennes reningsdagar är över efter en son eller en dotter, ska hon föra fram ett årsgammalt lamm till brännoffer och en ung duva eller en turturduva som syndoffer till prästen vid ingången till uppenbarelsetältet. Så ska han offra det inför HERREN och bringa försoning för henne. Och hon ska bli ren från sin blödning. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen för henne som har fött en pojke eller en flicka. Om hon inte har möjlighet att komma med ett får, ska hon ta två turturduvor eller två unga duvor, den ena till brännoffer och den andra till syndoffer, och prästen ska bringa försoning för henne, och hon ska vara ren.