HERREN talade till Mose och sa: Detta är lagen om den spetälske på den dag han ska renas: Han ska föras till prästen. Prästen ska gå ut utanför lägret och undersöka honom, och se \textcolor{addedtext}{om} den spetälske är botad från spetälskans utslag, så ska prästen befalla att man ska ta två levande rena fåglar för honom som ska renas, cederträ, karmosinrött \textcolor{addedtext}{garn} och isop, och prästen ska befalla att man ska slakta den ena fågeln i ett lerkärl över rinnande vatten. Och han ska ta den levande fågeln, cederträet, det karmosinröda garnet och isopen och doppa dem tillsammans med den levande fågeln i den fågelns blod, \textcolor{addedtext}{som blivit} slaktad över det rinnande vattnet. Han ska stänka sju gånger på honom som ska renas från spetälskan. Därefter ska han förklara honom ren och släppa den levande fågeln ut över marken. Den som ska renas ska tvätta sina kläder och raka av allt sitt hår och bada sig i vatten, så blir han ren. Sedan ska han gå in i lägret men stanna utanför sitt tält i sju dagar. På sjunde dagen ska han raka av allt sitt hår från huvudet, skägget och sina ögonbryn, och allt hår på kroppen ska han raka av. Han ska tvätta sina kläder och bada sin kropp i vatten, så blir han ren. På åttonde dagen ska han ta två felfria lamm av hankön och ett årsgammalt felfritt lamm av honkön, tre tiondels fint mjöl \textcolor{addedtext}{till} matoffer, blandat med olja, och en halv liter olja. Prästen som utför reningen ska ställa den som ska renas och dessa ting inför HERREN, \textcolor{addedtext}{vid} ingången till uppenbarelsetältet. Och prästen ska ta det ena lammet och offra det som ett skuldoffer, tillsammans med ett tillhörande logmått av olja. Han ska vifta dem \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer inför HERREN. Han ska slakta lammet på samma plats där man slaktar syndoffret och brännoffret på den heliga platsen. För skuldoffret \textcolor{addedtext}{tillhör} prästen \textcolor{addedtext}{liksom} syndoffret. Det \textcolor{addedtext}{är} högheligt. Och prästen ska ta av skuldoffrets blod och stryka på högra örsnibben på den som ska renas och på tummen på hans högra hand och på stortån på hans högra fot. Sedan ska prästen ta \textcolor{addedtext}{något} från logmåttet av olja och hälla i sin vänstra hand och doppa med sitt högra pekfinger i den olja som han \textcolor{addedtext}{har} i sin vänstra hand, och stänka av oljan med sitt finger sju gånger inför HERREN. Av det som blir över av oljan i hans hand ska prästen stryka på högra örsnibben på den som ska renas och på tummen av hans högra hand och på stortån av hans högra fot, ovanpå skuldofferblodet. Det som är kvar av oljan i prästens hand ska han hälla på huvudet på den som ska renas. Så ska prästen bringa försoning för honom inför HERREN. Och prästen ska offra syndoffret och bringa försoning för den som ska renas från hans orenhet, och sedan ska han slakta brännoffret. Sedan ska prästen offra brännoffret och matoffret på altaret. Så ska prästen bringa försoning för honom och han blir ren. Om han \textcolor{addedtext}{är} fattig och inte har råd med så mycket, då ska han ta ett lamm \textcolor{addedtext}{till} skuldoffer som ska viftas för att bringa försoning för honom, och en tiondels fint mjöl, blandat med olja, till matoffer och en halv liter olja, två turturduvor eller två unga duvor, beroende på vad han har råd med. Den ena ska vara till syndoffer och den andra till brännoffer. På den åttonde dagen av sin rening ska han bära detta till prästen, till uppenbarelsetältets ingång inför HERREN. Och prästen ska ta skuldofferlammet och logmåttet med olja och vifta dem \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer inför HERREN. Han ska slakta skuldofferlammet, och prästen ska ta av blodet och stryka på högra örsnibben på den som ska renas, på tummen på hans högra hand och på stortån på hans högra fot. Sedan ska prästen hälla av oljan i sin vänstra hand och med sitt högra pekfinger ska han stänka av oljan, som han \textcolor{addedtext}{har} i sin vänstra hand, sju gånger inför HERREN. Av oljan, som han \textcolor{addedtext}{har} i sin hand, ska prästen stryka på högra örsnibben på den som ska renas, och på tummen på hans högra hand och på stortån på hans högra fot, ovanpå skuldofferblodet. Och det som är kvar av oljan i prästens hand ska han hälla på huvudet på den som ska renas, för att bringa försoning för honom inför HERREN. Och han ska offra den ena av turturduvorna eller av de unga duvorna, som han kan få tag på, beroende på vad han har råd med, den ena \textcolor{addedtext}{till} syndoffer och den andra \textcolor{addedtext}{till} brännoffer, tillsammans med matoffret. Så ska prästen bringa försoning för honom som ska renas inför HERREN. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen \textcolor{addedtext}{för den} som har haft spetälska men inte har råd att skaffa \textcolor{addedtext}{det som hör} till hans rening. Och HERREN talade till Mose och till Aron och sa: När ni kommer in i Kanaans land, som jag ger er till egendom, och jag låter en spetälskefläck komma på något hus i det land som är er egendom, så ska husets ägare gå och tala om det för prästen och säga: Det ser ut som om huset har blivit angripet. Då ska prästen befalla att de utrymmer huset, innan prästen går \textcolor{addedtext}{in} för att undersöka det angripna stället, för att inte allt som \textcolor{addedtext}{finns} i huset ska bli orent. Därefter ska prästen gå in för att undersöka huset. Och han ska undersöka det angripna stället, och se \textcolor{addedtext}{om} fläckarna på husets väggar har grönaktiga eller rödaktiga fördjupningar, som ser ut att \textcolor{addedtext}{ligga} djupare än väggytan, då ska prästen gå ut ur huset genom dörren och stänga huset i sju dagar. Prästen ska komma tillbaka på sjunde dagen och undersöka huset. Och se, \textcolor{addedtext}{om} det angripna stället på husväggarna har spritt sig, då ska prästen befalla att de river loss de stenar som \textcolor{addedtext}{är} angripna, och kastar dem utanför staden på en oren plats. Man ska skrapa huset överallt på insidan och kasta det avskrapade murbruket på en oren plats utanför staden. Sedan ska man ta andra stenar och sätta \textcolor{addedtext}{dem} på de förra stenarnas plats och ta annat murbruk att putsa huset med. Om fläcken kommer tillbaka och sprider sig i huset, sedan man har tagit bort stenarna, skrapat huset och putsat det, då ska prästen gå och undersöka det. Och se, \textcolor{addedtext}{om} fläcken har spritt sig i huset, så \textcolor{addedtext}{är} det en elakartad spetälska i huset. Det \textcolor{addedtext}{är} orent. Man ska riva ner huset, dess stenar och trävirke och allt murbruk på huset och föra bort \textcolor{addedtext}{allt} till en oren plats utanför staden. Om någon har gått in i huset under tiden det var stängt, ska han vara oren ända till kvällen. Den som ligger i huset ska tvätta sina kläder, och den som äter i huset ska tvätta sina kläder. Men om prästen går in och undersöker huset, och ser att smittan inte har spritt sig i huset, sedan huset blivit putsat, då ska han förklara huset rent, för då är smittan läkt. För att rena huset ska han ta två fåglar, cederträ, karmosinröd ull och isop. Han ska slakta den ena fågeln över ett lerkärl med rinnande vatten. Och han ska ta cederträet, isopen, den karmosinröda ullen och den levande fågeln och doppa alltsammans i den slaktade fågelns blod och det rinnande vattnet och stänka sju gånger på huset. Så ska han rena huset med fågelns blod, med det rinnande vattnet, med den levande fågeln, med cederträet, med isopen och med den karmosinröda ullen. Och han ska släppa den levande fågeln fri utanför staden över öppen mark och bringa försoning för huset, så att det blir rent. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen som gäller vid varje angrepp av spetälska och vid skorv, om spetälska på kläder och på hus, om blemmor, utslag och ljusa fläckar, för att man ska kunna avgöra när \textcolor{addedtext}{något är} orent eller rent. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen om spetälska.