HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: Om en man ska avlägga ett särskilt löfte, så \textcolor{addedtext}{ska} du bestämma värdet åt HERREN för personerna. Ska värdet bestämmas för en man som är mellan 20 och 60 år gammal, så ska du bestämma detta till 50 siklar silver, efter tempelvikt. Om det \textcolor{addedtext}{är} en kvinna, ska du bestämma värdet till 30 siklar. Om \textcolor{addedtext}{det är} någon från 5 år till 20 år så ska det värde du bestämmer vara 20 siklar för en man, och 10 siklar för en kvinna. Om \textcolor{addedtext}{det är} någon från en månad till 5 års ålder så ska det värde du bestämmer vara 5 siklar silver för en pojke och det värde du bestämmer vara 3 siklar silver för en flicka. Om \textcolor{addedtext}{det är} någon från 60 års ålder eller däröver så ska det värde du bestämmer vara 15 siklar för en man, och 10 siklar för en kvinna. Om någon är för fattig för att betala det värde du bestämmer, ska han ställas fram inför prästen, och prästen ska bestämma ett värde för honom. Prästen ska bestämma värdet för honom efter vad han som avlagt löftet har råd med. Om \textcolor{addedtext}{det gäller} djur som kan ges som offer åt HERREN, ska allt sådant vara heligt, sedan man gett det åt HERREN. Man får inte utväxla eller byta ut det, ett bättre mot ett sämre eller ett sämre mot ett bättre. Och om någon byter ut ett djur mot ett annat djur, så ska både det och det som blev lämnat i utbyte vara heligt. Om \textcolor{addedtext}{det är} något orent djur, som man inte får offra åt HERREN, så ska man föra fram djuret till prästen. Och prästen ska bestämma dess värde allt efter hur bra eller dåligt det är. Som du, prästen, värderar det, så ska det vara. Men om han vill friköpa djuret, ska han lägga till en femtedel av det värde som är bestämt. Om någon helgar sitt hus, till \textcolor{addedtext}{att vara} heligt åt HERREN, så ska prästen bestämma dess värde allt efter hur bra eller dåligt det är. Som prästen bestämmer det, så ska det vara. Men om han som har helgat det vill friköpa sitt hus, så ska han lägga till en femtedel av penningvärdet som du har bestämt. Då blir det hans. Om någon ska helga åt HERREN \textcolor{addedtext}{ett stycke} åker av sin egendom, så ska du bestämma dess värde efter utsädet på den. Varje homer korn \textcolor{addedtext}{ska svara mot} 50 siklar silver. Om han helgar sin åker från jubelåret, ska det förbli vid det värdet du bestämmer. Men om han helgar sin åker efter jubelåret, så ska prästen beräkna penningvärdet åt honom efter det antal år som återstår till jubelåret, och ett avdrag ska göras från det värde du förut har bestämt. Om den som har helgat åkern vill friköpa den, så ska han lägga till en femtedel av det penningvärde du har bestämt och den ska vara hans. Om han inte vill friköpa åkern, eller om han har sålt åkern till någon annan, så får den inte friköpas mer, utan denna åker, när den frånträds på jubelåret, ska vara helgad åt HERREN, som en invigd åker. Egendomen ska tillfalla prästen. Om \textcolor{addedtext}{någon} helgar åt HERREN en åker som han har köpt och som inte \textcolor{addedtext}{tillhör} hans ärvda egendom, då ska prästen räkna ut penningvärdet åt honom efter det värde du bestämt fram till jubelåret, och samma dag ska han betala den summa som du har bestämt. Den ska vara helgad åt HERREN. På jubelåret ska åkern återgå till honom som den köpts ifrån, till honom \textcolor{addedtext}{som ägde} denna egendom i landet. Varje gång du bestämmer något värde ska det alltid bestämmas i tempelvikt, 20 gera per sikel. Det som är förstfött bland boskapen och som tillhör HERREN redan som förstfött, får ingen helga. Vare sig \textcolor{addedtext}{det är} oxe eller får \textcolor{addedtext}{tillhör} det HERREN. Om \textcolor{addedtext}{det är} ett orent djur, så ska man friköpa \textcolor{addedtext}{det} efter det värde som du bestämmer och ge en femtedel utöver det, eller om det inte blir friköpt, ska det säljas efter det värde du bestämmer. Inget helgat som någon har invigt åt HERREN, av allt det han äger, får säljas eller friköpas, \textcolor{addedtext}{vare sig det} är en människa eller boskap eller en åker från hans egendom, för allt som är helgat åt HERREN \textcolor{addedtext}{är} högheligt. Ingen tillspillogiven, som är vigd åt förintelse bland människor får friköpas, \textcolor{addedtext}{utan} måste dödas. Allt tionde i landet, både jordens gröda och trädens frukt, \textcolor{addedtext}{tillhör} HERREN. \textcolor{addedtext}{Det är} helgat åt HERREN. Om någon vill friköpa \textcolor{addedtext}{något} av sitt tionde, ska han ge en femtedel utöver det. Angående tiondet av nötboskap eller får, ja, allt som vandrar under herdestaven ska en tiondel vara helgat åt HERREN. Man ska inte undersöka om det är bra eller dåligt, och man får inte byta ut det. Om någon byter ut det, ska både det och det som har lämnats i utbyte vara helgat och får inte friköpas. Dessa \textcolor{addedtext}{är} de bud som HERREN befallde Mose för Israels barn, på Sinai berg.