Ni ska inte göra er några avgudar eller någon utskuren avgudabild, inte heller resa upp någon stenstod åt er och inte heller sätta upp \textcolor{addedtext}{någon} sten med inhuggna bilder i ert land, för att böja er ner inför dem. För jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Ni ska hålla mina sabbater, och ni ska vörda min helgedom. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Om ni vandrar efter mina stadgar och håller mina bud och gör efter dem, så ska jag ge er regn i rätt tid, och jorden ska ge sin gröda, och träden på marken ska ge sin frukt, och trösktiden ska vara fram till vinskörden och vinskörden ska vara fram till såningstiden. Ni ska äta er mätta på ert bröd och bo trygga i ert land. Jag ska låta fred råda i landet, och ni kan gå till vila utan att något skrämmer \textcolor{addedtext}{er}. Jag ska befria landet från de onda djuren, och svärdet ska inte heller gå fram genom ert land. Ni ska jaga era fiender, och de ska falla för er genom svärd. Fem av er ska jaga hundra, och hundra av er ska jaga tiotusen, och era fiender ska falla för er genom svärd. Jag ska vända mig till er och göra er fruktsamma och föröka er, och jag ska upprätthålla mitt förbund med er. Ni ska äta av den gamla skörden och på grund av den nya måste ni skaffa undan den gamla. Jag ska slå upp min boning bland er, och min själ ska inte känna avsky för er. Jag ska vandra mitt ibland er och vara er Gud, och ni ska vara mitt folk. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud, som förde er ut ur Egyptens land, för att ni inte skulle vara slavar där. Jag har brutit sönder ert ok och låtit er gå upprätt. Men om ni inte hör på mig och inte gör efter alla dessa bud, utan föraktar mina stadgar, och era själar känner avsky för mina förordningar, så att ni inte gör efter alla mina bud \textcolor{addedtext}{utan} bryter mitt förbund, så ska också jag göra detta mot er: Jag ska hemsöka er med förskräckelse, med tärande sjukdom och med feber, som ska förtära era ögon och ge sorg i hjärtat. Förgäves ska ni så er säd, för era fiender ska äta upp den. Jag ska vända mitt ansikte mot er, och ni ska bli slagna inför era fiender. De som hatar er ska härska över er, och ni ska fly fast ingen förföljer er. Och om ni trots detta inte lyssnar till mig, så ska jag straffa er sjufalt värre för era synder. Jag ska krossa er stolta makt, och jag ska låta er himmel bli som järn och er jord som koppar. Ert slit ska vara förgäves, för er jord ska inte ge sin gröda och träden i landet ska inte bära frukt. Om ni ändå vandrar emot mig och inte vill lyssna på mig, ska jag lägga sjufalt fler plågor på er för era synders skull. Jag ska skicka vilddjur bland er, som ska ta era barn ifrån er och fördärva er boskap och minska ert antal, och era vägar ska bli öde. Om ni trots detta inte vill låta er förändras genom mig utan vandrar emot mig, så ska även jag vandra emot er och straffa er sjufalt mer för era synders skull. Jag ska låta ett hämndens svärd komma över er som ska hämnas \textcolor{addedtext}{mitt} förbund. När ni är samlade i era städer ska jag sända pest bland er och ni ska bli överlämnade i fienders hand. När jag har fördärvat era brödförråd, ska tio kvinnor baka ert bröd i en enda ugn, och de ska ge brödet tillbaka \textcolor{addedtext}{till er} efter vikt, och ni ska äta men inte bli mätta. Om ni trots detta inte lyssnar på mig, utan vandrar mig emot, så ska också jag i vrede vandra er emot och straffa er sjufalt för era synders skull. Och ni ska äta era söners kött, och ni ska äta era döttrars kött. Jag ska ödelägga era offerhöjder och hugga ner era bilder. Jag ska kasta era lik på era avgudars lik, och min själ ska avsky er. Jag ska lägga era städer i ruiner och ödelägga era helgedomar och inte med välbehag känna doften av era offer. Jag ska ödelägga landet, så att era fiender som bor där ska häpna över det. Jag ska sprida ut er bland hedningarna och komma efter er med draget svärd. Ert land ska bli ödemark och era städer ruiner. Då ska landet njuta av sina sabbater, så länge det ligger öde och ni \textcolor{addedtext}{är} i era fienders land. Då ska landet vila och njuta av sina sabbater. Så länge det ligger öde, ska det vila, eftersom det inte fick vila på era sabbater, då ni bodde där. Och de av er som överlever i fiendeland ska jag göra så ängsliga i sina hjärtan att de jagas på flykten av ljudet från ett prasslande löv. De ska fly som om de flydde för svärd och falla, trots att ingen förföljer dem. Och den ene ska stupa på den andre, såsom för svärd, trots att ingen förföljer dem. Och ni ska inte kunna hålla stånd mot era fiender. Och ni ska förgås bland hedningarna, och era fienders land ska förtära er. De som blir kvar av er ska tyna bort i fiendeland för sina egna synders skull, men också för att deras fäder har syndat ska de tyna bort liksom de. Om de då bekänner sina synder och sina fäders synder, med deras trolöshet, att de handlat trolöst mot mig, och att de också har vandrat emot mig, och \textcolor{addedtext}{att} jag också har vandrat emot dem och har fört dem bort i deras fienders land, och om deras oomskurna hjärtan ödmjukar sig och de godtar straffet för sina synder, då ska jag komma ihåg mitt förbund med Jakob och också mitt förbund med Isak, och också mitt förbund med Abraham ska jag komma ihåg och jag ska komma ihåg landet. Landet ska bli övergivet av dem, och ska glädjas för sina sabbater, när det blir lämnat öde av dem och de ska godta straffet för sin synd, därför, ja därför att de föraktade mina domar och därför att de avskydde mina stadgar. Men trots allt detta, när de är i sina fienders land, ska jag inte förkasta dem och inte heller ska jag känna avsky för dem så att jag gör slut på dem fullständigt och bryter mitt förbund med dem, för jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, deras Gud. Men för deras skull ska jag komma ihåg förbundet med deras förfäder, som jag förde ut ur Egyptens land, inför hedningarnas ögon, för att jag skulle vara deras Gud. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Dessa \textcolor{addedtext}{är} de stadgar, domslut och lagar som HERREN fastställde mellan sig och Israels barn på Sinai berg genom Mose hand.