HERREN talade till Mose och sa: Tala till Aron och till hans söner att de ska hålla sig borta från Israels barns heliga gåvor, så att de inte vanhelgar mitt heliga namn \textcolor{addedtext}{med det} som de helgar åt mig. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Säg till dem: Var och en av alla era avkomlingar i kommande släktled, som medan han är oren, kommer nära de heliga gåvor som Israels barn helgar åt HERREN, den människan ska utrotas ur min åsyn. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Var och en av Arons avkomlingar som \textcolor{addedtext}{är} spetälsk eller har flytning, ska inte äta av de heliga gåvorna förrän han blir ren. Och var och en som rör vid något \textcolor{addedtext}{som har blivit} orent \textcolor{addedtext}{genom} en död, eller en man som haft sädesuttömning, eller vem som helst som har rört vid ett kryp som orsakar orenhet, eller vid en människa som han blir oren av, oavsett vilken orenhet han har, den människa som har rört vid något sådant, ska vara oren ända till kvällen, och får inte äta av de heliga offren utan att han har badat sin kropp i vatten. Och när solen har gått ned, är han ren. Sedan får han äta av de heliga gåvorna, därför att det \textcolor{addedtext}{är} hans mat. Ett självdött eller ihjälrivet \textcolor{addedtext}{djur} ska han inte äta, så att han blir oren genom det. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Och de ska hålla mina stadgar, så att de inte bär på synd och dör på grund av det, om de vanhelgar dem. Jag är HERREN, som helgar dem. Ingen obehörig får äta \textcolor{addedtext}{av} det heliga. En som tillfälligt bor hos prästen eller en daglönare får inte äta \textcolor{addedtext}{av} det heliga. Men om prästen köper \textcolor{addedtext}{en} människa för sina pengar, får denne äta av det, liksom den som är född i hans hus. De får äta av hans mat. Om en prästs dotter \textcolor{addedtext}{gifter sig} med en utomstående, ska hon inte äta av de heliga offergåvorna. Men om prästens dotter blir änka eller skild och inte har några barn och kommer tillbaka till sin fars hus, får hon äta av sin fars mat såsom i sin ungdom. Men ingen obehörig ska äta av den. Om någon omedvetet äter \textcolor{addedtext}{av} det heliga, ska han lägga till en femtedel och ersätta prästen för det heliga. De ska inte vanhelga de heliga gåvor som Israels barn offrar åt HERREN, eller dra skuld och missgärning över dem, när de äter deras heliga gåvor, för jag är HERREN, som helgar dem. Och HERREN talade till Mose och sa: Tala till Aron och till hans söner och till alla Israels barn och säg till dem: Var man av Israels hus eller av främlingarna i Israel som vill bära fram sin offergåva för något löftesoffer eller något frivilligt offer, som de vill offra åt HERREN som brännoffer, för att det ska bli välbehagligt, \textcolor{addedtext}{ska de offra} en felfri hane, av nötboskapen, av fåren eller av getterna. Ni ska inte offra \textcolor{addedtext}{något} som har lyte, för ni blir inte välbehagliga genom det. Och var och en som vill bära fram ett tackoffer åt HERREN, för att uppfylla \textcolor{addedtext}{sitt} löfte, eller ett frivilligt offer av nötboskapen eller av fåren, så ska det vara felfritt för att bli välbehagligt. Inget lyte får finnas på det. Det som är blint eller brutet eller stympat eller sårigt eller som har utslag eller skabb ska ni inte offra åt HERREN. Ni ska inte heller lägga sådant på altaret för att offra eldsoffer åt HERREN. Ett djur av nötboskapen eller ett får med vanskapta eller förkrympta lemmar kan du offra \textcolor{addedtext}{som} frivilligt offer, men som löftesoffer blir det inte välbehagligt. Och ni ska inte offra det åt HERREN vars testiklar har blivit klämda, krossade, avslitna eller bortskurna, inte heller ska ni \textcolor{addedtext}{offra något sådant} i ert land. Inte heller ska ni offra något sådant av en främlings hand till mat åt er Gud, för de \textcolor{addedtext}{är} skadade, de \textcolor{addedtext}{har} ett lyte. Genom sådana blir ni inte välbehagliga. Och HERREN talade till Mose och sa: När en kalv eller ett lamm eller en killing har fötts, ska den stanna hos sin mor i sju dagar. Men från den åttonde dagen och därefter är det välbehagligt som eldsoffer åt HERREN. Men ni ska inte slakta \textcolor{addedtext}{vare sig} en ko eller ett får på samma dag som dess unge. Om ni vill offra ett tackoffer åt HERREN, ska ni offra \textcolor{addedtext}{det} på ett sådant sätt att ni blir välbehagliga. Det ska ätas upp samma dag. Ni ska inte lämna kvar något till nästa morgon. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Därför, håll mina bud och gör efter dem. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Ni ska inte heller vanhelga mitt heliga namn, för jag ska hållas helig bland Israels barn. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, som helgar er, som har fört er ut ur Egyptens land, för att vara er Gud. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN.