HERREN talade till Mose på Sinai berg och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: När ni kommer in i det land som jag ger er, ska landet hålla sabbat åt HERREN. I sex år ska du beså din mark och i sex år beskära din vingård och bärga in skörden. Men på sjunde året ska landet ha sabbatsvila, en HERRENS sabbat. Då ska du inte beså i din åker och inte beskära din vingård. Det som växer upp av spillsäden efter din skörd ska du inte skörda. Du ska inte heller plocka de druvor som växer på dina obeskurna vinstockar. Det ska vara ett år av sabbatsvila för landet. Och det som landet ger under sabbatsåret ska vara till föda åt dig och åt din tjänare och åt din tjänarinna och åt din daglönare och åt den som tillfälligt bor hos dig. Din boskap och de vilda djuren i ditt land ska också ha sin föda av all dess avkastning. Du ska räkna sju sabbatsår, sju gånger sju år, så att tiden för de sju sabbatsåren blir fyrtionio år. Då ska du låta blåsa i jubileumsbasunen på tionde \textcolor{addedtext}{dagen} i sjunde månaden. På försoningsdagen ska ni blåsa i basun över hela ert land, och ni ska helga det femtionde året och utlysa frihet i landet för alla invånare. Det ska vara ett jubelår för er. Var och en av er ska återvända till sin arvedel och var och en av er ska gå tillbaka till sin släkt. Detta femtionde år ska vara ett jubelår för er. Ni ska inte så, och inte heller ska ni skörda det som växer upp av spillsäden, och \textcolor{addedtext}{druvor} från de obeskurna vinstockarna ska ni inte plocka. För det \textcolor{addedtext}{är} ett jubelår, det ska vara heligt för er. Ni ska äta avkastningen från marken. Under jubelåret ska var och en återvända till sina arvedelar. När ni säljer något till er nästa eller köper \textcolor{addedtext}{något} av er nästa, ska ni inte göra varandra orätt. Efter antalet år från jubelåret ska du köpa av din nästa, \textcolor{addedtext}{och} efter antalet årsgrödor ska han sälja åt dig. När det är många år ska du höja priset, och när det är få år ska du sänka priset, för det han säljer till dig är ett antal årsgrödor. Därför ska ni inte förtrycka varandra, utan du ska frukta din Gud, för jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Och därför ska ni lyda mina stadgar och hålla mina bud och göra efter dem, för att ni ska få bo i landet i trygghet. Landet ska ge sin frukt och ni ska äta er mätta och bo trygga där. Och om ni säger: Vad ska vi äta på det sjunde året, då vi inte får så och inte får bärga vår gröda? Så ska jag befalla min välsignelse att komma över er under det sjätte året, så att det ska ge gröda för tre år. Och ni ska så på det åttonde året, men ni ska ha att äta av den gamla skörden. Ända till dess att det nionde årets skörd har kommit in ska ni äta \textcolor{addedtext}{av} den gamla \textcolor{addedtext}{skörden}. Landet ska ni inte sälja för all framtid, för landet \textcolor{addedtext}{är} mitt, och ni \textcolor{addedtext}{är} främlingar och gäster hos mig. I hela landet som ni får till arvedel, ska ni medge rätten att köpa tillbaka landet. Om din broder blir fattig och har sålt \textcolor{addedtext}{något} av sin arvedel, och om någon av hans släktingar kommer för att återlösa det, så ska han få köpa tillbaka det som hans broder har sålt. Och om någon inte har någon släkt, men han själv får råd att köpa tillbaka det, då ska han avräkna de år som har förflutit sedan försäljningen och betala tillbaka det som återstår till den han sålde det till, och han ska återvända till sin egendom. Men om han inte har råd att köpa tillbaka \textcolor{addedtext}{den} från honom, ska det han har sålt förbli i köparens hand till jubelåret. Men på jubelåret ska det frånträdas och han ska återvända till sin arvedel. Om någon säljer ett hus i en stad som är omgiven av murar, kan han köpa det tillbaka innan ett helt år \textcolor{addedtext}{förflutit} efter försäljningen. Han kan köpa det tillbaka \textcolor{addedtext}{innan} ett helt år \textcolor{addedtext}{förflutit}. Men om det inte har köpts tillbaka när ett helt år har gått, så ska huset som ligger i en stad som \textcolor{addedtext}{är} omgiven av murar, förbli köparens och hans efterkommandes för alltid. På jubelåret ska det inte frånträdas. Men hus i byar som inte är omgivna av murar, ska räknas lika med åkermark på landet, det ska kunna lösas och på jubelåret ska de frånträdas. Angående leviternas städer, \textcolor{addedtext}{och} husen i deras städer som är deras egendom, så kan leviterna när som helst köpa tillbaka dem. Och om någon köper av leviterna, så ska huset som blev sålt i hans egen stad frånträdas på jubelåret, för husen i leviternas städer \textcolor{addedtext}{är} deras egendom bland Israels barn. Men marken kring deras städer får inte säljas, för den \textcolor{addedtext}{är} deras egendom för all framtid. Om din broder blir fattig och inte kan försörja sig, så ska du hjälpa honom, \textcolor{addedtext}{även om han är} en främling eller en tillfälligt bosatt, så att han kan leva hos dig. Du ska inte ockra på honom eller ta ränta, utan du ska frukta din Gud, så att din broder kan leva hos dig. Du ska inte lämna honom dina pengar mot ockerränta, och inte heller låna honom av din mat för att kräva mer tillbaka. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud, som har fört er ut ur Egyptens land, för att ge er landet Kanaan \textcolor{addedtext}{och} vara er Gud. Om din broder \textcolor{addedtext}{hos} dig blir fattig och säljer sig åt dig, ska du inte tvinga honom att utföra slavarbete, \textcolor{addedtext}{utan} han ska vara hos dig som en daglönare \textcolor{addedtext}{och} som en tillfälligt bosatt, \textcolor{addedtext}{och} ska tjäna dig fram till jubelåret. Då ska han lämna dig, han själv och hans barn med honom, och han ska återvända till sin släkt och till sina fäders egendom, för de \textcolor{addedtext}{är} mina tjänare, som jag har fört ut ur Egyptens land. De ska inte säljas som slavar. Och du ska inte råda över honom med hårdhet, utan frukta din Gud. Dina slavar och slavinnor som du ska ha, \textcolor{addedtext}{ska tas} från hedningarna som finns runt omkring er. Av dem ska du köpa slavar och slavinnor. Vidare kan ni också köpa barn från främlingarna som tillfälligt är bosatta bland er och från deras släktingar som ni \textcolor{addedtext}{har} hos er och som är födda i ert land. De ska vara er egendom. Dem kan ni lämna som arv åt era barn efter er, så att de kan ärva \textcolor{addedtext}{dem som} en egendom. De ska vara era slavar för all framtid. Men bland era bröder, Israels barn, ska ingen härska över den andre med hårdhet. Och om en främling eller en tillfälligt \textcolor{addedtext}{bosatt} hos dig blir rik och din broder råkar i fattigdom hos honom och säljer sig åt främlingen som bor hos dig, \textcolor{addedtext}{eller} åt någon som härstammar från en främmande släkt, ska han kunna friköpas sedan han har sålt sig. Någon av hans bröder ska friköpa honom. Antingen ska hans farbror eller hans farbrors son friköpa honom eller så ska \textcolor{addedtext}{någon} annan nära släkting friköpa honom, eller om han har råd till det ska han själv köpa sig fri. Han ska räkna tiden tillsammans med den som har köpt honom från det året han blev såld till jubelåret. Priset som han såldes för ska anpassas efter antalet år och beräknas efter en daglönares arbetstid hos honom. Om \textcolor{addedtext}{det} ännu \textcolor{addedtext}{är} många år \textcolor{addedtext}{kvar}, då ska han köpa sig fri genom att betala motsvarande del av den summa som han köptes för i förhållande till \textcolor{addedtext}{den återstående tiden}. Om bara några år är kvar till jubelåret, så ska han räkna ut det tillsammans med honom, \textcolor{addedtext}{och} han ska köpa sig fri efter antalet år. Som en daglönare, anställd år för år, ska han vara hos honom. Och du ska se till att ingen härskar över honom med hårdhet. Om han inte blir friköpt på detta \textcolor{addedtext}{sätt}, ska han friges på jubelåret, \textcolor{addedtext}{både} han och hans barn tillsammans med honom, för Israels barn \textcolor{addedtext}{är} tjänare åt mig. De \textcolor{addedtext}{är} mina tjänare, som jag har fört ut ur Egyptens land. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud.