HERREN talade till Mose och sa: Befall Israels barn att bära till dig ren olja av stötta oliver till belysning, så att lamporna kan brinna hela tiden. Utanför vittnesbördets förlåt, i uppenbarelsetältet ska Aron ständigt sköta den från kvällen till morgonen inför HERREN. \textcolor{addedtext}{Detta ska vara} en evig stadga för er genom alla släktled. Han ska ständigt sköta lamporna på den gyllene ljusstaken, inför HERREN. Du ska ta fint mjöl och av det baka tolv kakor. Varje kaka ska bestå av två tiondelar av en \textcolor{addedtext}{efa}. Du ska lägga upp dem i två rader, med sex i varje rad, på det förgyllda bordet inför HERREN. Och på \textcolor{addedtext}{varje} rad ska du lägga ren rökelse, för att det ska vara på brödet som en påminnelse, ett eldsoffer åt HERREN. På varje sabbatsdag ska han alltid lägga fram dem inför HERREN, från Israels barn till ett evigt förbund. Och det ska tillhöra Aron och hans söner, och de ska äta det på helig plats för det \textcolor{addedtext}{är} högheligt och är hans eviga rätt av HERRENS eldsoffer. En son till en israelitisk kvinna, som \textcolor{addedtext}{hade} en egyptisk far, gick ut bland Israels barn. Den israelitiska \textcolor{addedtext}{kvinnans} son och en israelitisk man kom i strid med varandra i lägret. Och den israelitiska kvinnans son smädade \textcolor{addedtext}{HERRENS} namn och förbannade det. Då förde de fram honom till Mose. Och hans mor \textcolor{addedtext}{hette} Selomit, dotter till Dibri av Dans stam. De satte honom i förvar, tills de fick ett svar från HERRENS mun. Och HERREN talade till Mose och sa: För ut honom som förbannade utanför lägret, och låt alla de som hörde \textcolor{addedtext}{det} lägga sina händer på hans huvud och hela församlingen ska stena honom. Du ska tala till Israels barn och säga: Var och en som förbannar sin Gud ska bära sin synd. Och den som smädar HERRENS namn måste dödas. Hela församlingen ska stena honom, vare sig det är en främling eller en som är född i landet. När han smädar \textcolor{addedtext}{HERRENS }namn, så ska han dö. Den som slår ihjäl en människa måste dödas. Och den som slår ihjäl ett boskapsdjur ska ersätta det, liv för liv. Om en man skadar sin nästa, ska man göra med honom som han har gjort: skada för skada, öga för öga, tand för tand. Samma skada han har vållat en annan ska tillfogas honom själv. Den som slår ihjäl ett boskapsdjur ska ersätta det, men den som slår ihjäl en människa ska dödas. En och samma lag ska gälla för er, såväl för främlingen som för den som är född i landet, för jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Och Mose talade till Israels barn att de skulle föra ut honom som hade förbannat utanför lägret och stena honom med stenar. Och Israels barn gjorde såsom HERREN hade befallt Mose.