HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: \textcolor{addedtext}{När det gäller} HERRENS högtider, som ni ska utlysa \textcolor{addedtext}{som} heliga sammankomster, så \textcolor{addedtext}{är} detta mina högtider. Sex dagar ska du arbeta, men den sjunde dagen \textcolor{addedtext}{är} vilosabbat, en helig sammankomst. \textcolor{addedtext}{Då} ska ni inte utföra något arbete. Det \textcolor{addedtext}{är} HERRENS sabbat, var ni än bor. Dessa \textcolor{addedtext}{är} HERRENS högtider, heliga sammankomster, som ni ska utlysa på deras bestämda tider. På fjortonde \textcolor{addedtext}{dagen} i första månaden, på kvällen, \textcolor{addedtext}{är} HERRENS påsk. Och på den femtonde dagen i samma månad \textcolor{addedtext}{är} HERRENS osyrade bröds högtid. I sju dagar ska ni äta osyrat bröd. På den första dagen ska ni hålla en helig sammankomst. Då ska ni inte utföra något vanligt arbete. Ni ska offra eldsoffer åt HERREN i sju dagar och på den sjunde dagen ska en helig sammankomst hållas, då ska ni inte utföra något vanligt arbete. Och HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg till dem: När ni kommer in i det land, som jag ger er, och ni bärgar in dess skörd, så ska ni bära den första kärven av er skörd till prästen. Han ska vifta kärven inför HERREN, så att ni genom det blir välbehagliga. Dagen efter sabbaten ska prästen vifta den. Och på den dag då han viftar kärven ska ni offra ett felfritt årsgammalt lamm av hankön till brännoffer åt HERREN. Det tillhörande matoffret \textcolor{addedtext}{ska bestå} av två tiondelar fint mjöl, blandat med olja, ett eldsoffer åt HERREN \textcolor{addedtext}{till} en välbehaglig doft. Det tillhörande drickoffret \textcolor{addedtext}{ska bestå av} en fjärdedels hinmått vin. Ni ska inte äta, varken bröd eller rostade ax eller korn av grönskuren säd förrän den dagen då ni har burit fram er offergåva åt er Gud. \textcolor{addedtext}{Det ska vara} en evig stadga för er genom alla släktled, var ni än bor. Och ni ska räkna sju hela sabbater från dagen efter sabbaten, från den dag då ni bar fram viftofferskärven. Ni ska räkna 50 dagar till och med dagen efter den sjunde sabbaten. Då ska ni bära fram ett nytt matoffer åt HERREN. Från de platser där ni bor ska ni bära fram två bröd till viftoffer, bakade med surdeg, av två tiondels fint mjöl. \textcolor{addedtext}{De är} förstlingsgröda åt HERREN. Och tillsammans med brödet ska ni föra fram sju felfria årsgamla lamm, en ungtjur och två baggar. De ska vara brännoffer åt HERREN, med tillhörande matoffer och drickoffer. Det är ett eldsoffer, till en välbehaglig doft för HERREN. Dessutom ska ni offra en getabock till syndoffer och två årsgamla lamm till tackoffer. Prästen ska vifta dem tillsammans med förstlingsbröden \textcolor{addedtext}{som} ett viftoffer inför HERREN, tillsammans med de båda lammen. De ska vara helgade åt HERREN och tillhöra prästen. På samma dag ska ni utlysa en helig sammankomst. Då ska ni inte utföra något vanligt arbete. \textcolor{addedtext}{Detta ska vara} en evig stadga för er genom alla släktled, var ni än bor. När ni bärgar in skörden av ert land, ska du inte skörda intill yttersta kanten av din åker, och någon axplockning efter din skörd ska du inte göra. Du ska lämna detta kvar åt den fattige och åt främlingen. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg: På första \textcolor{addedtext}{dagen} i sjunde månaden ska ni hålla sabbat, en minnesdag, då ni stöter i basun, en helig sammankomst. \textcolor{addedtext}{Då} ska ni inte utföra något vanligt arbete, men ni ska offra eldsoffer åt HERREN. Och HERREN talade till Mose och sa: Och på den tionde \textcolor{addedtext}{dagen} i samma sjunde månad är försoningsdagen. Då ska ni hålla en helig sammankomst och ni ska ödmjuka er och offra eldsoffer åt HERREN. Ni ska inte utföra något arbete på denna dag, för det \textcolor{addedtext}{är} en försoningsdag, till att bringa försoning för er inför HERREN, er Gud. För var och en som inte ödmjukar sig på den dagen ska utrotas ur sitt folk. Och var och en som utför något arbete på denna dag, honom ska jag utrota ur hans folk. Ni ska inte utföra något slags arbete. \textcolor{addedtext}{Detta ska vara} en evig stadga för er genom alla släktled, var ni än bor. En vilosabbat \textcolor{addedtext}{ska} den \textcolor{addedtext}{vara} för er, och ni ska ödmjuka er. På nionde \textcolor{addedtext}{dagen} i månaden från kvällen ska ni hålla er sabbat, från kväll till kväll. Och HERREN talade till Mose och sa: Tala till Israels barn och säg: På femtonde dagen i samma månad, den sjunde, \textcolor{addedtext}{är det} lövhyddohögtid \textcolor{addedtext}{i} sju dagar åt HERREN. På den första dagen \textcolor{addedtext}{ska det vara} en helig sammankomst. Då ska ni inte utföra något vanligt arbete. I sju dagar ska ni offra eldsoffer åt HERREN. På den åttonde dagen ska ni hålla en helig sammankomst och ni ska offra ett eldsoffer åt HERREN. Det \textcolor{addedtext}{är} en högtidsförsamling. Då ska ni inte utföra något fysiskt arbete. Dessa \textcolor{addedtext}{är} HERRENS högtider, som ni ska utlysa \textcolor{addedtext}{såsom} heliga sammankomster, till att offra eldsoffer åt HERREN, brännoffer, matoffer, slaktoffer och drickoffer, vart och ett på sin bestämda dag. Detta förutom HERRENS sabbater och förutom era gåvor och förutom alla era löftesoffer och förutom alla era frivilliga offer, som ni ger åt HERREN. På den femtonde dagen i sjunde månaden, när ni har samlat in landets skörd, ska ni hålla HERRENS högtid i sju dagar. På första dagen \textcolor{addedtext}{är det }sabbat, och på åttonde dagen \textcolor{addedtext}{är det} också sabbat. Och på den första dagen ska ni ta grenar av de finaste träd, palmkvistar, och grenar av lummiga träd och av pilträd från bäcken och ni ska glädja er i sju dagar inför HERREN, er Gud. Och ni ska fira denna högtid som en högtid åt HERREN sju dagar om året. \textcolor{addedtext}{Detta ska vara} en evig stadga för er genom alla släktled. Ni ska fira den i sjunde månaden. Sju dagar ska ni bo i lövhyddor. Alla som är infödda israeliter ska bo i lövhyddor, för att era efterkommande ska veta att jag lät Israels barn bo i lövhyddor, då jag förde dem ut ur Egypten. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Så talade Mose till Israels barn om HERRENS högtider.