HERREN sa till Mose: Tala till prästerna, Arons söner, och säg till dem: Ingen präst ska orena sig genom någon död bland sitt folk, med undantag av hans nära anhöriga, hans mor, hans far, hans son, hans dotter, hans bror, och hans syster, \textcolor{addedtext}{om hon var} jungfru och stod honom nära, och inte hade någon man. För hennes skull får han orena sig. Han får inte orena sig, \textcolor{addedtext}{eftersom han är} ledare bland sitt folk så att han blir ohelig. De ska inte raka sig skalliga på någon del av sitt huvud, inte heller raka av kanten av sitt skägg eller rista något märke på sin kropp. De ska vara helgade åt sin Gud och inte vanhelga sin Guds namn. För de bär fram HERRENS eldsoffer, \textcolor{addedtext}{och} deras Guds bröd, därför ska de vara heliga. De ska inte ta till hustru en hora eller en kvinna \textcolor{addedtext}{som är} vanärad, och de ska inte heller ta en kvinna som är förskjuten av sin man, för han \textcolor{addedtext}{är} helgad åt sin Gud. Därför ska du hålla honom för helig, för han bär fram din Guds bröd. Han ska vara helig för dig, för jag, HERREN, som helgar er, \textcolor{addedtext}{är} helig. Om en prästs dotter vanärar sig genom att bedriva otukt, så vanhelgar hon sin far. Hon ska brännas upp i eld. \textcolor{addedtext}{Den som är} överstepräst bland sina bröder, som har fått smörjelseoljan utgjuten på sitt huvud och som är invigd till att bära prästkläderna, ska inte blotta sitt huvud och inte riva sönder sina kläder. Han ska inte gå in till någon död, och inte orena sig, varken genom sin far eller sin mor. Han ska inte heller gå ut ur helgedomen, inte heller vanhelga sin Guds helgedom, för invigningen av sin Guds smörjelseolja \textcolor{addedtext}{är} över honom. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Han ska ta sig en jungfru till hustru. Han ska inte ta en änka \textcolor{addedtext}{eller} en frånskild kvinna eller en vanärad eller en hora, utan en jungfru av sitt eget folk ska han ta till hustru, så att han inte vanhelgar sin säd bland sitt folk, för jag är HERREN, som helgar honom. Och HERREN talade till Mose och sa: Tala till Aron och säg: Ingen av dina avkomlingar i kommande släktled som har \textcolor{addedtext}{något} lyte ska träda fram för att offra sin Guds bröd. För vem \textcolor{addedtext}{det än är} som har något lyte får inte träda fram, vare sig \textcolor{addedtext}{han är} blind eller lam eller vanställd i ansiktet eller har någon vanskapt lem, eller någon som har brutit sin fot eller brutit sin hand, eller är puckelryggig eller dvärg eller har fel på ögat, eller har skabb eller annat utslag, eller har skadade testiklar. Ingen av prästen Arons efterkommande som har ett lyte får träda fram för att offra HERRENS eldsoffer. Han har ett lyte, han får inte träda fram för att offra sin Guds bröd. Han får äta av sin Guds bröd, \textcolor{addedtext}{både} det högheliga och det heliga, men han får inte gå in till förlåten, och inte heller träda fram till altaret, eftersom han har ett lyte, för att han inte ska vanhelga min helgedom. För jag är HERREN, som helgar dem. Och Mose talade \textcolor{addedtext}{detta} till Aron och till hans söner och till alla Israels barn.