HERREN talade till Mose och sa: Säg till Israels barn: Var och en av Israels barn eller av främlingarna som bor i Israel, som ger \textcolor{addedtext}{någon} av sina barn åt Molok, måste dödas. Folket i landet ska stena honom med stenar. Och jag ska vända mitt ansikte mot den mannen, och utrota honom ur hans folk, eftersom han gav någon av sina barn åt Molok, för att orena min helgedom och vanhelga mitt heliga namn. Om folket i landet skulle blunda för att en man ger något av sina barn åt Molok, så att de inte dödar honom, så ska jag vända mitt ansikte mot den mannen och mot hans släkt och utrota honom ur hans folk, och alla dem som följer efter honom för att bedriva horeri med Molok. Om någon vänder sig till de dödas andar och till spåmän för att i horeri följa efter dem, så ska jag vända mitt ansikte mot den människan och utrota honom ur hans folk. Ni ska helga er och vara heliga, för jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Ni ska hålla mina stadgar och göra efter dem. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, som helgar er. Var och en som förbannar sin far eller sin mor, ska sannerligen dödas. Han har förbannat sin far eller sin mor, hans blod \textcolor{addedtext}{ska komma} över honom. Om någon begår äktenskapsbrott med \textcolor{addedtext}{en annan} mans hustru ska han, som begått äktenskapsbrott med sin nästas hustru, sannerligen dödas, både äktenskapsbrytaren och äktenskapsbryterskan. Om någon ligger med sin fars hustru, blottar han sin fars nakenhet. Sannerligen, de ska båda dödas. Deras blod \textcolor{addedtext}{ska komma} över dem. Om någon ligger med sin svärdotter, så ska båda två sannerligen dödas. De har gjort något avskyvärt. Deras blod \textcolor{addedtext}{ska komma} över dem. Om en man ligger med en annan man som med en kvinna, så har de båda gjort något avskyvärt. Sannerligen, de ska dödas. Deras blod \textcolor{addedtext}{ska komma} över dem. Om en man tar en kvinna och dessutom hennes mor till hustru, så \textcolor{addedtext}{är} det en skändlighet. Man ska bränna upp både honom och dem i eld, för att inte någon skändlighet ska finnas bland er. Om en man har könsumgänge med ett djur, så måste han dödas. Djuret ska ni också döda. Om en kvinna närmar sig ett djur för att para sig med det, så ska du döda både kvinnan och djuret. De måste dödas. Deras blod \textcolor{addedtext}{ska komma} över dem. Om en man tar sin syster, som är sin fars dotter eller sin mors dotter, och ser hennes nakenhet och hon ser hans nakenhet, \textcolor{addedtext}{är} det en skamlig gärning. De ska utrotas inför sitt folks åsyn. Han har blottat sin systers nakenhet. Han ska bära sin missgärning. Om en man ligger med en kvinna under hennes månadsrening och blottar hennes nakenhet, så avtäcker han hennes brunn och hon blottar sitt blodflöde. De ska båda utrotas ur sitt folk. Du ska inte blotta din mors systers eller din fars systers nakenhet. För den som gör det avtäcker sin nära blodsförvants nakenhet. De ska bära sin missgärning. Om en man ligger med sin farbrors hustru, blottar han sin farbrors nakenhet. De ska bära sin synd och ska dö barnlösa. Om någon tar sin brors hustru, så \textcolor{addedtext}{är} det en oren handling. Han har blottat sin brors nakenhet. Barnlösa ska de förbli. Ni ska hålla alla mina stadgar och alla mina lagar och göra efter dem, för att landet dit jag för er att bo i inte ska spy ut er. Ni ska inte följa sederna hos det folk som jag driver undan för er, för de gjorde allt sådant, och därför fick jag avsky för dem. Men jag har sagt till er: Ni ska ärva deras land, och jag ska ge er det till arvedel. Det är ett land som flyter av mjölk och honung. Jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud, som har avskilt er från \textcolor{addedtext}{andra} folk. Ni ska göra skillnad mellan rena och orena djur och mellan rena och orena fåglar, och ni ska inte göra er själva avskyvärda genom fyrfotadjur eller fågel, eller genom någon sorts kräldjur som kryper på marken, som jag har avskilt från er som orena. Ni ska vara heliga inför mig, för jag, HERREN, \textcolor{addedtext}{är} helig, och jag har avskilt er från \textcolor{addedtext}{andra} folk, för att ni ska tillhöra mig. En man eller kvinna, som är ett medium eller befattar sig med spådom måste dödas. Man ska stena dem och deras blod \textcolor{addedtext}{ska komma} över dem.