Jag vill ställa mig på vakt och gå till min post och spana för att se vad han ska säga till mig och vad jag ska svara när jag blir tillrättavisad. Och HERREN svarade mig och sa: Skriv upp synen och gör \textcolor{addedtext}{den} tydlig på tavlor, så att den som läser det kan springa i väg. Ty synen dröjer ännu till en bestämd tid, men slutligen ska den tala och inte ljuga. Om den dröjer, så vänta på den, för den ska komma och ska inte utebli. Se, hans själ är uppblåst och oärlig i honom. Men den rättfärdige ska leva genom sin tro. Och dessutom bedras han av vin. \textcolor{addedtext}{Han är} en stolt man, som inte kommer till ro, vars begär utvidgas som dödsriket och \textcolor{addedtext}{är} som döden som aldrig får nog, utan samlar till sig alla folk och drar till sig alla folkslag. Ska inte alla dessa stämma upp en visa om honom och en smädesång med gåtfulla ord om honom och säga: Ve honom som gör sig rik på andras ägodelar - hur länge till? - och belastar sig med pantsatt gods! Ska inte dina fordringsägare plötsligt resa sig, vakna och få dig att darra, och du blir deras byte? Eftersom du har plundrat många folk, ska också de som är kvar av folken plundra dig, på grund av det människoblod \textcolor{addedtext}{du har utgjutit} och \textcolor{addedtext}{för} ditt våld i landet och i staden och mot alla som bor i dem. Ve den som skaffar orätt vinning åt sitt hus för att bygga sitt näste högt upp för att rädda sig undan olyckans våld! Med dina planer har du dragit skam över ditt hus, genom att du har förintat många folk och syndat \textcolor{addedtext}{mot} dig själv. För stenarna i muren ska ropa och bjälkarna i trävirket ska svara. Ve den som bygger en stad med blodsdåd och grundar en stad med orätt! Se, \textcolor{addedtext}{kommer det} inte från HERREN Sebaot att folken arbetar sig trötta för det som bränns upp och sliter ut sig till ingen nytta? För jorden ska fyllas av kunskapen om HERRENS härlighet, liksom havet är fyllt av vatten. Ve den som ger sin nästa att dricka, den som ställer fram sin flaska till \textcolor{addedtext}{honom} och gör \textcolor{addedtext}{honom} berusad för att få se honom naken! Du har mättat dig med skam i stället för ära. Drick också tills du blottar att du är oomskuren! Bägaren i HERRENS hand ska vändas mot dig och skamfull spya \textcolor{addedtext}{ska} täcka din prakt. För våldet mot Libanon och fullständig förstörelse \textcolor{addedtext}{som} skrämde dess djur ska komma över dig, på grund av blodsdåd mot människor och \textcolor{addedtext}{för ditt} våld mot land och stad och mot alla som bor i dem. Vad nytta gör avguden som en hantverkare har skurit till, en gjuten avgud och en falsk lärare? Eftersom hantverkaren förtröstar på sitt eget verk, att göra avgudar som inte kan tala? Ve den som säger till träbiten: Vakna! och till den stumma stenen: Res dig! Kan den undervisa? Den \textcolor{addedtext}{är} visserligen överdragen med guld och silver, men \textcolor{addedtext}{det finns} ingen ande i den. Men HERREN \textcolor{addedtext}{är} i sitt heliga tempel. Må hela jorden vara stilla inför honom!