Detta är HERRENS ord som kom till Joel, Petuels son: Hör detta, ni äldste, och lyssna, alla ni som bor i landet. Har något sådant hänt under era dagar eller under era fäders tid? Berätta om det för era barn, och \textcolor{addedtext}{låt} era barn \textcolor{addedtext}{berätta} för sina barn, och deras barn för nästa generation. Det som gräsgnagaren har lämnat kvar har gräshoppan ätit upp, och det som gräshoppan har lämnat kvar har gräsbitaren ätit upp, och det som gräsbitaren har lämnat kvar har gräsätaren ätit upp. Vakna upp, ni druckna, och gråt, och jämra er alla ni som dricker vin, över att det nya vinet har ryckts bort från er mun! För ett folk har dragit upp emot mitt land, det är starkt och oräkneligt, vars tänder \textcolor{addedtext}{är} ett lejons tänder och det har kindtänder som en lejoninna. Han har ödelagt mitt vinträd och förstört mitt fikonträd, han har skalat det naket och kastat bort \textcolor{addedtext}{det}, dess grenar har vitnat. Klaga som en jungfru klädd i säcktyg över sin ungdoms brudgum. Matoffret och drickoffer har tagits bort från HERRENS hus, prästerna, HERRENS tjänare, sörjer. Fältet är ödelagt, marken sörjer, för säden är förstörd, det nya vinet har torkat bort och oljan har sinat. Skäms, ni jordbrukare, och jämra er, ni vinodlare, över vetet och över kornet, för skörden på fälten är förstörd. Vinträdet är förtorkat, och fikonträdet vissnar. Granatäppleträdet, palmen och äppelträdet, \textcolor{addedtext}{ja,} alla träd på marken har torkat bort, för glädjen har vissnat bort från människors barn. Klä er \textcolor{addedtext}{i sorgdräkt} och klaga, ni präster, jämra er, ni altarets tjänare. Kom, ligg hela natten i säcktyg, ni min Guds tjänare, för er Guds hus har undanhållits matoffer och dryckesoffer. Pålys en helig fasta, kalla till en högtidssamling, församla de äldste, \textcolor{addedtext}{och} alla som bor i landet \textcolor{addedtext}{till} HERRENS, er Guds, hus, och ropa till HERREN. Ve vilken dag, för HERRENS dag \textcolor{addedtext}{är} nära, och så som en ödeläggelse från den Allsmäktige ska den komma. Har inte födan tagits bort inför våra ögon, \textcolor{addedtext}{ja}, all glädje och fröjd från vår Guds hus? Utsädet ligger förtorkat under klumpar av jord, förrådshusen står öde, ladorna är nedrivna, för säden har torkat bort. Hur stönar \textcolor{addedtext}{inte} boskapen? Boskapshjordarna irrar omkring, för de finner inget bete, \textcolor{addedtext}{och} även fårhjordarna lider. Till dig, o HERRE, ropar jag, för utmarkens beten har elden förtärt, och eldslågan har bränt upp alla markens träd. Även de vilda djuren ropar till dig, för bäckarna har torkat ut och utmarkens beten har elden förtärt.