Blås i basun på Sion och slå larm på mitt heliga berg, så att alla de som bor i landet bävar, för HERRENS dag kommer, ja, den \textcolor{addedtext}{är} nära, en dag med mörker och töcken, en dag av moln och dunkel. Som gryningen breder ut sig över bergen kommer ett stort och mäktigt folk, vars like aldrig har funnits och aldrig ska uppstå igen under kommande generationer. Framför dem en förtärande eld och bakom dem en brännande låga. Framför dem \textcolor{addedtext}{ligger} landet som Edens lustgård, och bakom dem en öde vildmark, och ingenting ska undkomma dem. Deras utseende \textcolor{addedtext}{är} som hästars utseende, och såsom stridshästar ska de springa. Med dånet som av vagnar spränger de över bergstopparna, som eldslågan då den dånar i halmen, som ett mäktigt folk ordnat till strid. Folken skälver inför dem, alla ansikten bleknar. Som hjältar jagar de fram, som krigsmän bestiger de muren, och var och en marscherar fram på sin väg, och ingen viker av från sin kurs. Den ene tränger inte heller den andre, var och en följer sin väg. Och \textcolor{addedtext}{när} de störtar fram mellan vapnen ska de inte bli skadade. De ska storma in i staden, de ska springa på muren, de ska klättra upp på husen, de ska ta sig in genom fönstren som tjuvar. Jorden ska bäva inför dem, himlarna ska skaka, solen och månen ska förmörkas, och stjärnorna ska hålla tillbaka sitt sken. Och HERREN ska låta sin röst höras inför sin armé, för hans här \textcolor{addedtext}{är} mycket stor, och stark \textcolor{addedtext}{är han} som uträttar hans befallning, för HERRENS dag \textcolor{addedtext}{är} stor och mycket fruktansvärd, vem kan uthärda den? Men även nu säger HERREN: Vänd om till mig av hela ert hjärta, med fasta, med gråt, och med sorg. Riv sönder era hjärtan och inte era kläder, och vänd om till HERREN, er Gud, för han \textcolor{addedtext}{är} nådig och barmhärtig, sen till vrede och stor i nåd, och han ångrar det onda. Vem vet, \textcolor{addedtext}{kanske} han vänder om och ångrar sig, och lämnar en välsignelse efter sig till matoffer och drickoffer åt HERREN, er Gud? Blås i basun på Sion, pålys en helig fasta, kalla samman en högtidssamling. Samla folket, helga församlingen, kalla samman de äldste, samla de små barnen och dem som diar vid bröstet. Låt brudgummen komma ut ur sin kammare och bruden ur sitt gemak, låt prästerna, HERRENS tjänare, gråta mellan förhuset och altaret, och låt dem säga: Skona, ditt folk, o HERRE, och låt inte din arvedel hånas, så att hedningarna får råda över dem. Varför skulle man få säga bland folken: var \textcolor{addedtext}{finns} deras Gud? Då ska HERREN nitälska för sitt land och förbarma sig över sitt folk. Ja, HERREN ska svara och säga till sitt folk: Se, jag ska sända till er säd och vin och olja så att ni blir mätta. Och jag ska inte låta hedningarna håna er längre. Och \textcolor{addedtext}{hären} från norr ska jag föra bort långt bort från er, och förvisa honom till ett torrt och öde land, hans förtrupp mot östra havet, och hans eftertrupp till västra havet, och stanken från honom ska stiga upp, och hans förruttnelses lukt ska stiga upp, för stora ting har han gjort. Frukta inte, o land, \textcolor{addedtext}{utan} var glad och fröjda dig, för HERREN ska göra stora ting. Var inte rädda, ni markens djur, för ängarna i ödemarken ska grönska, och träden ska bära sin frukt, och fikonträdet och vinträdet ska ge sin rikedom. Var då glada, ni Sions barn, och fröjda er i HERREN, er Gud, för han har gett er lagom med regn, och han ska sända regn över er, både det tidiga och det sena regnet i den första \textcolor{addedtext}{månaden}, och tröskplatserna ska fyllas av vete, och pressarna flöda över av vin och olja. Och jag ska ersätta er för åren då gräshoppan, gräsbitaren, gräsätaren och gräsgnaren härjade, min stora här som jag hade sänt mot er. Och ni ska äta mycket och bli mätta och prisa HERRENS, er Guds namn, som har handlat så underbart med er, och mitt folk ska aldrig mer komma på skam. Och ni ska inse, att jag \textcolor{addedtext}{är} mitt i Israel, och \textcolor{addedtext}{att} jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud, och ingen annan, och mitt folk ska aldrig mer komma på skam. Och det ska ske därefter \textcolor{addedtext}{att} jag ska utgjuta min ande över allt kött, och era söner och era döttrar ska profetera, era gamla män ska drömma drömmar, och era unga män ska se syner. Och även över tjänarna och över tjänarinnorna ska jag i de dagarna utgjuta min Ande. Och jag ska låta tecken synas på himlen och på jorden, blod och eld och rökpelare. Solen ska vändas i mörker och månen i blod, innan HERRENS dag kommer, den stora och fruktansvärda. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} var och en som åkallar HERRENS namn ska bli frälst. För på Sions berg och i Jerusalem ska finnas en räddad skara, som HERREN har sagt, och bland kvarlevan sådana, som HERREN ska kalla.