För se, i de dagarna, och på den tiden, när jag ska återföra de fångna av Juda och Jerusalem, då ska jag också samla alla hednafolk och föra dem ner till Josafats dal, och där ska jag hålla dom över dem för mitt folks skull, min arvedel Israel, som de har förskingrat bland hednafolken. De har dessutom delat upp mitt land, och kastat lott om mitt folk och betalat för en prostituerad med en pojke, och sålt en flicka för vin, så att de kunde dricka. Och ni, Tyrus och Sidon, och ni, filisteernas alla områden, vad vill ni mig? Vill ni vedergälla mig för något? Om ni hämnas på mig, ska jag snabbt \textcolor{addedtext}{och} med hast vända tillbaka er hämnd över era egna huvuden, eftersom ni tog mitt silver och mitt guld och förde mina dyrbara skatter in i era tempel, och ni sålde Juda barn och Jerusalems barn åt grekerna för att föra dem långt bort från deras eget land. Se, jag ska mana dem till uppbrott från den plats dit ni har sålt dem, och det ni har gjort ska jag låta komma tillbaka över era egna huvuden. Och jag ska sälja era söner och era döttrar till folket i Juda, och de ska sälja dem till sabeerna, till ett folk långt borta. Ty \textcolor{addedtext}{så} har HERREN talat. Ropa ut detta bland hednafolken: Förbered för krig, väck upp hjältarna, låt alla krigsmän samlas, låt dem dra ut. Smid era plogbillar till svärd, och era vingårdsknivar till spjut. Låt den svage säga: Jag \textcolor{addedtext}{är} stark! Samla er och kom, alla ni hednafolk, och församla er från alla håll! Sänd, o HERRE, dina hjältar dit ner. Må hednafolken väckas upp och dra ut till Josafats dal, för där ska jag sitta till doms över alla hednafolken runt omkring. Låt lien gå, för skörden är mogen. Kom och trampa, för pressen är full. Presskaren flödar över, för deras ondska \textcolor{addedtext}{är} stor. Skaror på skaror i domens dal, för HERRENS dag \textcolor{addedtext}{är} nära i domens dal. Solen och månen ska förmörkas, och stjärnorna ska hålla tillbaka sitt sken. HERREN ska också ryta från Sion, och låta sin röst höras från Jerusalem, och himlarna och jorden ska skaka, men HERREN \textcolor{addedtext}{ska vara} sitt folks tillflykt och ett värn för Israels barn. Så ska ni förstå att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud, som bor på Sion, mitt heliga berg. Då ska Jerusalem vara heligt, och främlingar ska inte mer ta vägen genom henne. Och det ska ske på den tiden, \textcolor{addedtext}{att} bergen ska drypa av nytt vin och höjderna flöda av mjölk, och alla Juda bäckar ska flöda av vatten, och en källa ska springa fram från HERRENS hus och ska vattna Akaciedalen. Egypten ska bli en ödemark och Edom ska bli en öde öken på grund av deras våld \textcolor{addedtext}{mot} Juda folk, därför att de spillde oskyldigt blod i deras land. Men Juda ska bo där för evigt, och Jerusalem från släkte till släkte. Ty jag ska rena dem från deras blodskulder, dem \textcolor{addedtext}{som} jag inte har renat, för HERREN bor i Sion.