Ruben \textcolor{addedtext}{var} Israels förstfödde, för han föddes först, men eftersom han orenade sin fars bädd gavs hans förstfödslorätt åt sönerna till Josef, Israels son, men släktregistret ska inte räknas efter förstfödslorätten. Ty Juda var den mäktigaste bland sina bröder, och från honom \textcolor{addedtext}{kom} fursten, men förstfödslorätten \textcolor{addedtext}{var} Josefs, Rubens, Israels förstföddes, söner \textcolor{addedtext}{var} Hanok och Pallu, Hesron och Karmi. Joels söner \textcolor{addedtext}{var} hans son Semaja, hans son Gog, hans son Simei, hans son Mika, hans son Reaja, hans son Baal, och hans son Beera, som den assyriske kungen Tillegat-Pileser förde bort i \textcolor{addedtext}{fångenskap}, han \textcolor{addedtext}{var} en ledare för rubeniterna. Och hans bröder, när de efter sina släkter skrevs upp i släktregistret efter sin ättföljd, \textcolor{addedtext}{var} Jegiel den främste och Sakarja och Bela, Asas son, Semas son, Joels son, som bodde i Aroer, ända till Nebo och Baal-Meon. Och han bodde österut ända fram till öknen från floden Eufrat, därför att deras boskap hade förökats i Gileads land. Och på Sauls tid förde de krig mot hagariterna, som föll för deras hand. Och de bosatte sig i deras tält längs hela östra sidan av Gilead. Och Gads barn bodde mitt emot dem i landet Basan, ända till Salka: Joel, den främste, och sedan Safam och Jaanai och Safat i Basan. Och deras bröder efter sina familjer \textcolor{addedtext}{var} sju: Mikael, Mesullam, Seba, Jorai, Jaekan, Sia och Eber. Dessa \textcolor{addedtext}{var} söner till Abihail: Huris son, Jaroas son, Gileads son, Mikaels son, Jesisais son, Jados son, Bus son, Ahi, Abdiels son, Gunis son, främst bland deras fäders släkt. Och de bodde i Gilead i Basan och i dess underlydande orter, och i alla Sarons betesmarker så långt de sträckte sig. Alla dessa skrevs upp i släktregister under Juda kung Jotams och under Israels kung Jerobeams tid. Rubens söner och gaditerna och Manasses halva stam \textcolor{addedtext}{var} tappra män, som bar sköld och svärd och kunde skjuta med båge och skickliga i krig, 44 760 som drog ut till strid. Och de förde krig mot hagariterna och mot Jetur, Nafis och Nodab, och de fick hjälp mot dem, så att hagariterna och alla som \textcolor{addedtext}{var} med dem gavs i deras hand, för de ropade till Gud i striden, och han bönhörde dem därför att de förtröstade på honom. Och de förde bort deras boskap, 50 000 kameler, 250 000 får, 2 000 åsnor och 100 000 människor. Ty många stupade där eftersom striden \textcolor{addedtext}{var} från Gud. Och de bosatte sig i deras område ända till fångenskapen. Och Manasses halva stams barn bodde i landet. De utbredde sig från Basan ända till Baal-Hermon och Senir och Hermons berg. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} huvudmän för sina fäders släkt: Efer, Jisei, Eliel, Asriel, Jeremia, Hodavja och Jadiel, tappra stridsmän och ryktbara män, \textcolor{addedtext}{och} huvudmän för sina fäders släkt. Och då de syndade mot sina fäders Gud och i horeri löpte efter de folks gudar där i landet, som Gud utrotade inför dem, uppväckte Israels Gud den assyriske kungen Puls ande, det vill säga den assyriske kungen Tillegat-Pilesers ande, och han förde bort dem, både rubeniterna, gaditerna och ena hälften av Manasse stam. Och förde dem till Hala, Habor, Hara och till Gosans ström ända till denna dag.