Och Benjamin blev far till Bela, sin förstfödde, Asbel den andra, Ahara den tredje, Noha den fjärde, och Rafa den femte. Och Belas söner var Addar, Gera, Abihud, Abisua, Naaman, Ahoa, Gera, Sefufan och Huram. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} Ehuds söner, som var familjeöverhuvuden för dem som bodde i Geba, och de fördes bort till Manahat, och Naaman, Ahia och Gera, dem förde han bort, och han blev far till Ussa och Ahihud. Och Saharaim fick \textcolor{addedtext}{barn} i Moabs land, sedan han hade skilt sig från sina hustrur Husim och Baara. Och genom sin hustru Hodes blev han far till Jobab, Sibja, Mesa, Malkam, Jeus, Sakeja och Mirma. Dessa \textcolor{addedtext}{var} hans söner, huvudmän för sina familjer. Och med Husim blev han far till Abitub och Elpaal. Och Elpaals söner \textcolor{addedtext}{var} Eber, Miseam och Semed, som byggde Ono och Lod med dess byar. Och Beria och Sema \textcolor{addedtext}{var} familjeöverhuvuden för dem som bodde i Ajalon, som drev bort dem som bodde i Gat. Och Ajo, Sasak och Jeremot, Sebadja, Arad, Eder, Mikael, Jispa och Joha \textcolor{addedtext}{var} Berias söner. Och Sebadja, Mesullam, Hiski, Heber, Jismerai, Jislia och Jobab \textcolor{addedtext}{var} Elpaals söner. Och Jakim, Sikri, Sabdi, Elienai, Silletai, Eliel, Adaja, Beraja och Simrat var Simeis söner. Och Jispan, Eber, Eliel, Abdon, Sikri, Hanan, Hananja, Elam, Antotja, Jifdeja och Penuel \textcolor{addedtext}{var} Sasaks söner. Och Samserai, Seharja, Atalja, Jaaresja, Elia och Sikri \textcolor{addedtext}{var} Jerohams söner. Dessa \textcolor{addedtext}{var} familjeöverhuvuden, ledare efter sin ättföljd. De bodde i Jerusalem. I Gibeon bodde Gibeons far och hans hustru hette Maaka. Och hans förstfödda son \textcolor{addedtext}{var} Abdon, vidare Sur, Kis, Baal, Nadab, Gedor, Ajo och Seker. Och Miklot blev far till Simea. Och även dessa bodde i Jerusalem med sina bröder, mitt emot dem. Och Ner blev far till Kis, Kis blev far till Saul, och Saul blev far till Jonatan, Malki-Sua, Abinadab och Esbaal. Och Jonatans son \textcolor{addedtext}{var} Merib-Baal, och Merib-Baal blev far till Mika. Och Mikas söner \textcolor{addedtext}{var} Piton, Melek, Taarea och Ahas. Och Ahas blev far till Joadda, och Joadda blev far till Alemet, Asmavet och Simri, och Simri blev far till Mosa. Och Mosa blev far till Binea, hans son \textcolor{addedtext}{var} Rafa, hans son Eleasa, hans son Asel. Och Asel hade sex söner, och dessa hette: Asrikam, Bokeru, Ismael, Searja, Obadja och Hanan. Alla dessa \textcolor{addedtext}{var} Asels söner. Och hans bror Eseks söner \textcolor{addedtext}{var} Ulam, hans förstfödde, Jeus, den andra, och Elifelet, den tredje. Och Ulams söner var tappra stridsmän, bågskyttar. \textcolor{addedtext}{De} hade många söner och sonsöner, 150 \textcolor{addedtext}{till antalet}. Alla dessa \textcolor{addedtext}{var} ättlingar till Benjamin.