Adam, Set, Enos, Kenan, Mahalalel, Jered, Hanok, Metusela, Lemek, Noa, Sem, Ham och Jafet. Jafets söner var Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesek och Tiras. Och Gomers söner var Askenas, Rifat och Togarma. Och Javans söner var Elisa, Tarsis, Kittim och Dodanim. Hams söner var Kus, Misraim, Put och Kanaan. Och Kus söner var Seba och Havila och Sabta och Raama och Sabteka. Och Raamas söner var Seba och Dedan. Och Kus blev far till Nimrod. Han var den förste härskaren på jorden. Och Misraim blev far till ludeerna, anameerna, lehabeerna, naftuheerna, patroseerna, kasluheerna, från vilka filisteerna och kaftoreerna har kommit. Och Kanaan blev far till Sidon, den förstfödde, och till Het, till jebuseerna, amoreerna, girgaseerna, hiveerna, arkeerna, sineerna, arvadeerna, semareerna och hamateerna. Sems söner var Elam, Assur, Arpaksad, Lud, Aram, Us, Hul, Geter och Mesek. Och Arpaksad blev far till Sela och Sela blev far till Eber. Och åt Eber föddes två söner. Den ene hette Peleg, därför att i hans tid blev jorden delad, och hans bror hette Joktan. Och Joktan blev far till Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera, Hadoram, Usal, Dikla, Ebal, Abimael, Saba, Ofir, Havila och Jobab. Alla dessa \textcolor{addedtext}{var} Joktans söner. Sem, Arpaksad, Sela, Eber, Peleg, Regu, Serug, Nahor, Tera, Abram, det vill säga Abraham. Abrahams söner \textcolor{addedtext}{var} Isak och Ismael. Detta \textcolor{addedtext}{är} deras ättlingar: Nebajot, Ismaels förstfödde, sedan Kedar, Adbeel, Mibsam, Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema, Jetur, Nafis och Kedma. Dessa var Ismaels söner. De söner som Abrahams bihustru Ketura födde \textcolor{addedtext}{var} Simran, Joksan, Medan, Midjan, Jisbak och Sua. Och Joksans söner \textcolor{addedtext}{var} Saba och Dedan. Midjans söner \textcolor{addedtext}{var} Efa, Efer, Hanok, Abida och Eldaa. Alla dessa \textcolor{addedtext}{var} Keturas söner. Och Abraham blev far till Isak. Isaks söner \textcolor{addedtext}{var} Esau och Israel. Esaus söner \textcolor{addedtext}{var} Elifas, Reguel, Jeus, Jalam och Kora. Elifas söner \textcolor{addedtext}{var} Teman, Omar, Sefo, Gatam, Kenas och \textcolor{addedtext}{genom} Timna, Amalek. Reguels söner \textcolor{addedtext}{var} Nahat, Sera, Samma och Missa. Seirs söner \textcolor{addedtext}{var} Lotan, Sobal, Sibon, Ana, Dison, Eser och Disan. Lotans söner \textcolor{addedtext}{var} Hori och Homam och Lotans syster \textcolor{addedtext}{var} Timna. Sobals söner \textcolor{addedtext}{var} Alvan, Manahat, Ebal, Sefo och Onam. Sibons söner \textcolor{addedtext}{var} Aja och Ana. Anas son \textcolor{addedtext}{var} Dison och Disons söner \textcolor{addedtext}{var} Hamran, Esban, Jitran och Keran. Esers söner \textcolor{addedtext}{var} Bilhan, Saavan \textcolor{addedtext}{och} Jaakan. Disans söner \textcolor{addedtext}{var} Us och Aran. Dessa \textcolor{addedtext}{är} de kungar som regerade i Edoms land, innan \textcolor{addedtext}{någon} kung regerade över israeliterna: Bela, Beors son, och hans stad hette Dinhaba. När Bela dog, blev Jobab, Seras son från Bosra, kung i hans ställe. När Jobab dog blev Husam från temaneernas land kung i hans ställe. När Husam dog blev Hadad, Bedads son, kung i hans ställe. Han slog midjaniterna på moabiternas mark, och hans stad hette Avit. När Hadad dog blev Samla från Masreka kung i hans ställe. När Samla dog blev Saul från Rehobot vid floden kung i hans ställe. När Saul dog blev Baal-Hanan, Akbors son, kung i hans ställe. När Baal-Hanan dog, blev Hadad kung i hans ställe. Och hans stad hette Pagi och hans hustru hette Mehetabel, dotter till Matred, dotter till Me-Sahab. Hadad dog också. Och Edoms stamfurstar var: fursten Timna, fursten Alja, fursten Jetet, fursten Oholibama, fursten Ela, fursten Pinon, fursten Kenas, fursten Teman, fursten Mibsar, fursten Magdiel och fursten Iram. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Edoms stamfurstar.