Levis söner \textcolor{addedtext}{var} Gerson, Kehat och Merari. Och Kehats söner \textcolor{addedtext}{var} Amram, Jishar, Hebron och Ussiel. Och Amrams barn \textcolor{addedtext}{var} Aron, Mose och Mirjam. Och Arons söner \textcolor{addedtext}{var} Nadab, Abihu, Eleasar och Itamar. Eleasar blev far till Pinehas. Pinehas blev far till Abisua. Och Abisua blev far till Bucki och Bucki blev far till Ussi. Ussi blev far till Seraja och Seraja blev far till Merajot. Merajot blev far till Amarja och Amarja blev far till Ahitub. Och Ahitub blev far till Sadok och Sadok blev far till Ahimaas. Ahimaas blev far till Asarja och Asarja blev far till Johanan. Och Johanan blev far till Asarja, som tjänstgjorde som präst i det tempel som Salomo byggde i Jerusalem. Asarja blev far till Amarja, och Amarja blev far till Ahitub. Och Ahitub blev far till Sadok och Sadok blev far till Sallum. Sallum blev far till Hilkia och Hilkia blev far till Asarja. Och Asarja blev far till Seraja och Seraja blev far till Josadak. Men Josadak fördes bort \textcolor{addedtext}{i fångenskap} när HERREN förde bort Juda och Jerusalem genom Nebukadnessars hand. Levis söner \textcolor{addedtext}{var} Gersom, Kehat och Merari. Och dessa \textcolor{addedtext}{är} namnen på Gersoms söner: Libni och Simei. Kehats söner \textcolor{addedtext}{var} Amram, Jishar, Hebron och Ussiel. Meraris söner \textcolor{addedtext}{var} Maheli och Musi. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} de levitiska släkterna efter deras fäder: Av Gersom, hans son Libni, hans son Jahat, hans son Simma, hans son Joa, hans son Iddo, hans son Sera, hans son Jeaterai. Kehats söner \textcolor{addedtext}{var} hans son Amminadab, hans son Kora, hans son Assir, hans son Elkana, hans son Ebjasaf, hans son Assir, hans son Tahat, hans son Uriel, hans son Ussia och hans son Saul. Och Elkanas söner var Amasai och Ahimot. \textcolor{addedtext}{När det gäller} Elkana: Elkana hade dessa söner: hans son Sofai, hans son Nahat, hans son Eliab, hans son Jeroham \textcolor{addedtext}{och} hans son Elkana. Och Samuels söner var \textcolor{addedtext}{Joel}, den förstfödde, och Abia, den andre. Meraris söner \textcolor{addedtext}{var} Maheli, hans son Libni, hans son Simei, hans son Ussa, hans son Simea, hans son Haggia \textcolor{addedtext}{och} hans son Asaja. Och dessa \textcolor{addedtext}{är de} som David utsåg att ansvara för sången i HERRENS hus, sedan arken hade fått en viloplats. Och de gjorde tjänst med sång framför platsen för tabernaklet, Uppenbarelsetältet, till dess att Salomo byggde HERRENS hus i Jerusalem. Och de utförde sin tjänst som det var föreskrivet för dem. Och dessa \textcolor{addedtext}{är} de som gjorde tjänst med sina söner: Av Kehats söner: Heman, en sångare, son till Joel, son till Samuel, son till Elkana, son till Jeroham, son till Eliel, son till Toa, son till Sif, son till Elkana, son till Mahat, son till Amasai, son till Elkana, son till Joel, son till Asarja, son till Sefanja, son till Tahat, son till Assir, son till Ebjasaf, son till Kora, son till Jishar, son till Kehat, son till Levi, son till Israel. Dessutom hans bror Asaf, som stod på hans högra sida, Asaf, son till Berekja, son till Simea, son till Mikael, son till Baaseja, son till Malkia, son till Etni, son till Sera, son till Adaja, son till Etan, son till Simma, son till Simei, son till Jahat, son till Gersom, son till Levi. Och deras bröder, Meraris söner, \textcolor{addedtext}{stod} på den vänstra sidan, Etan, son till Kisi, son till Abdi, son till Malluk, son till Hasabja, son till Amasja, son till Hilkia, son till Amsi, son till Bani, son till Semer, son till Maheli, son till Musi, son till Merari, son till Levi. Och deras bröder, leviterna, \textcolor{addedtext}{var} satta till all slags tjänstgöring vid Guds hus, tabernaklet. Men Aron och hans söner offrade på brännofferaltaret och på rökelsealtaret \textcolor{addedtext}{och var satta} att sköta alla uppgifterna i det allra heligaste och att bringa försoning för Israel, i enlighet med allt som Guds tjänare Mose hade befallt. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} Arons söner: hans son Eleasar, hans son Pinehas, hans son Abisua, hans son Bucki, hans son Ussi, hans son Seraja, hans son Merajot, hans son Amarja, hans son Ahitub, hans son Sadok och hans son Ahimaas. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} deras boplatser, efter deras tältläger inom deras områden: Åt Arons söner av kehatiternas släkt, eftersom lotten blev deras. Och de gav dem Hebron i Juda land med dess betesmarker runt omkring. Men åkerjorden och byarna som hörde till staden gav man till Kaleb, Jefunnes son. Och åt Arons söner gav de \textcolor{addedtext}{en av} fristäderna, Hebron, dessutom Libna med dess betesmarker, och Jattir och Estemoa med dess betesmarker, och Hilen med dess betesmarker, Debir med dess betesmarker, Asan med dess betesmarker, och Bet-Semes med dess betesmarker. Och ur Benjamins stam Geba med dess betesmarker, och Alemet med dess betesmarker och Anatot med dess betesmarker, så att alla deras städer \textcolor{addedtext}{blev} tretton efter deras släkter. Och åt Kehats söner, \textcolor{addedtext}{som var} kvar av den stammens släkt, \textcolor{addedtext}{gavs} tio städer genom lottning från ena hälften av Manasse stam. Och Gersoms söner fick efter deras släkter, ur Isaskars stam, ur Asers stam, ur Naftali stam och ur Manasse stam i Basan tretton städer. Meraris söner \textcolor{addedtext}{fick} efter deras släkter, ur Rubens stam, ur Gads stam och ur Sebulons stam genom lottning tolv städer. Och Israels barn gav åt leviterna \textcolor{addedtext}{dessa} städer med dess betesmarker. Och genom lottning gav de åt dem ur Juda barns stam och ur Simeons barns stam och ur Benjamins barns stam dessa städer, som är namngivna vid \textcolor{addedtext}{sina} namn. Och \textcolor{addedtext}{resten} av Kehats barns släkter fick städer av Efraims stam som sitt område. Och de gav dem \textcolor{addedtext}{en av} fristäderna, Sikem med dess betesmarker i Efraims bergsbygd. Dessutom \textcolor{addedtext}{gav de} Geser med dess betesmarker, och Jokmeam med dess betesmarker, Bet-Horon med dess betesmarker, Ajalon med dess betesmarker och Gat-Rimmon med dess betesmarker. Och från ena hälften av Manasse stam Aner med dess betesmarker och Bileam med dess betesmarker, åt resten av Kehats barns släkt. Från släkten till den ena hälften av Manasses stam \textcolor{addedtext}{fick} Gersoms söner Golan i Basan med dess betesmarker och Astarot med dess betesmarker, och från Isaskars stam Kedes med dess betesmarker, Dobrat med dess betesmarker, Ramot med dess betesmarker och Anem med dess betesmarker, och från Asers stam Masal med dess betesmarker, Abdon med dess betesmarker, Hukok med dess betesmarker och Rehob med dess betesmarker, och från Naftali stam Kedes i Galileen med dess betesmarker, Hammon med dess betesmarker och Kirjataim med dess betesmarker. Från Sebulons stam \textcolor{addedtext}{fick} resten av Meraris barn Rimmono med dess betesmarker och Tabor med dess betesmarker, och på andra sidan Jordan vid Jeriko, på östra sidan om Jordan, \textcolor{addedtext}{fick de} från Rubens stam Beser i öknen med dess betesmarker, Jahas med dess betesmarker, Kedemot med dess betesmarker och Mefaat med dess betesmarker, och från Gads stam Ramot i Gilead med dess betesmarker, Mahanaim med dess betesmarker, Hesbon med dess betesmarker och Jaeser med dess betesmarker.