Och hela Israel blev upptecknat i släktregister, och se, de \textcolor{addedtext}{är} uppskrivna i boken om Israels kungar och Juda, \textcolor{addedtext}{som} blev bortförda i fångenskap till Babylon, för sina synders skull. Och de första invånarna som \textcolor{addedtext}{bodde} i sina besittningar i sina städer \textcolor{addedtext}{var} israeliterna, prästerna, leviterna och tempeltjänarna. Och i Jerusalem bodde Juda barn och Benjamins barn och Efraims och Manasses barn, Utai, son till Ammihud, son till Omri, son till Imri, son till Bani, av Peres, Judas sons, barn, och av siloniterna Asaja, den förstfödde, och hans söner, och av Seras söner Jeguel och deras bröder, 690, och av Benjamins söner Sallu, son till Mesullam, son till Hodavja, son till Hassenua, och Jibneja, Jerohams son, och Ela, son till Ussi, son till Mikri, och Mesullam, son till Sefatja, son till Reguel, son till Jibneja, och deras bröder, efter deras ättföljd, 956 \textcolor{addedtext}{till antalet}. Alla dessa män \textcolor{addedtext}{var} familjeöverhuvuden i sina fäders hus. Och av prästerna: Jedaja, Jojarib och Jakin, och Asarja, son till Hilkia, son till Mesullam, son till Sadok, son till Merajot, son till Ahitub, fursten i Guds hus, och Adaja, son till Jeroham, son till Pashur, son till Malkia, och Maasai, son till Adiel, son till Jasera, son till Mesullam, son till Mesillemit, son till Immer, och deras bröder, huvudmän för sina fäders släkt, 1 760 män, mycket dugliga för tjänstgöringen i Guds hus. Och av leviterna: Semaja, son till Hassub, son till Asrikam, son till Hasabja, av Meraris söner, och Bakbackar, Heres och Galal och Mattanja, son till Mika, son till Sikri, son till Asaf, och Obadja, son till Semaja, son till Galal, son till Jedutun, och Berekja, son till Asa, son till Elkana, som bodde i netofatiternas byar. Och dörrvakterna Sallum, Ackub, Talmon och Ahiman, med sina bröder. Sallum \textcolor{addedtext}{var} ledaren. Vilka fram tills nu \textcolor{addedtext}{tjänstgjorde} vid Kungsporten mot öster. Dessa \textcolor{addedtext}{var} dörrvakter i leviternas läger. Och Sallum, son till Kore, son till Ebjasaf, son till Kora, och hans bröder ur hans fars hus, koraiterna, hade ansvaret för att vakta tabernaklets trösklar, och deras fäder \textcolor{addedtext}{hade} hållit vakt vid ingången till HERRENS läger. Och Pinehas, Eleasars son, hade förut varit furste över dem, \textcolor{addedtext}{och} HERREN \textcolor{addedtext}{var} med honom. Sakarja, Meselemjas son, \textcolor{addedtext}{var} dörrvakt vid ingången till Uppenbarelsetältet. Alla dessa \textcolor{addedtext}{som var} utvalda till dörrvakter vid trösklarna \textcolor{addedtext}{var} 212 \textcolor{addedtext}{till antalet}. De blev registrerade i släktregistret i sina byar. David och siaren Samuel hade utsett dem till deras förtroendeuppdrag. De och deras söner ansvarade för vakthållningen vid portarna till HERRENS hus, tabernaklets hus. Efter de fyra väderstrecken hade dörrvakterna sina platser i öster, väster, norr och söder. Och deras bröder, \textcolor{addedtext}{som bodde} i sina byar, skulle då och då infinna sig i sju dagar hos dem. För dessa leviter, de fyra dörrvaktscheferna, hade förtroendeuppdraget att ha uppsikt över kamrarna och skatterna i Guds hus. Och natten tillbringade de runt omkring Guds hus, för de hade ansvaret att hålla vakt och öppna varje morgon. \textcolor{addedtext}{Några} av dem hade ansvar för de kärl som användes vid tjänstgöringen, att de skulle räkna dem när de bar in dem och när de tog ut dem. Och \textcolor{addedtext}{andra} av dem utsågs till att ha ansvar för \textcolor{addedtext}{de andra} kärlen, både över helgedomens alla föremål och över det fina mjölet, vinet, oljan, rökelsen och de väldoftande kryddorna. Och \textcolor{addedtext}{några} av prästernas söner gjorde smörjelsen av de väldoftande kryddorna. Och Mattitja, \textcolor{addedtext}{en} av leviterna, koraiten Sallums förstfödde, anförtroddes ansvaret för det som bakades i pannorna. Och \textcolor{addedtext}{andra} av deras bröder, av kehatiternas ättlingar, hade ansvar för skådebrödet att förbereda \textcolor{addedtext}{det} för varje sabbat. Och dessa \textcolor{addedtext}{är} sångarna, huvudmän för levitiska familjer, vilka \textcolor{addedtext}{uppehöll} sig i kamrarna och \textcolor{addedtext}{var} fria, för de var upptagna med \textcolor{addedtext}{sin} tjänstgöring dag och natt. Dessa \textcolor{addedtext}{var} huvudmän för de levitiska familjerna, huvudmän för sina ätter. De bodde i Jerusalem. Och i Gibeon bodde Gibeons far Jeguel, och hans hustru hette Maaka. Och hans förstfödde son var Abdon, följd av Sur, Kis, Baal, Ner, Nadab Gedor, Ajo, Sakarja och Miklot. Och Miklot blev far till Simeam. Och de bodde också med sina bröder i Jerusalem, mitt emot sina bröder. Och Ner blev far till Kis, och Kis blev far till Saul, och Saul blev far till Jonatan, Malki-Sua, Abinadab och Esbaal. Och Jonatans son \textcolor{addedtext}{var} Merib-Baal, och Merib-Baal blev far till Mika. Och Mikas söner \textcolor{addedtext}{var} Piton, Melek, Taharea \textcolor{addedtext}{och Ahas}. Och Ahas blev far till Jaera, och Jaera blev far till Alemet, Asmavet och Simri, och Simri blev far till Mosa. Och Mosa blev far till Binea, och hans son var Refaja, hans son var Eleasa och hans son var Asel. Och Asel hade sex söner och de hette: Asrikam, Bokeru, Ismael, Searja, Obadja och Hanan. Dessa \textcolor{addedtext}{var} Asels söner.