Filisteerna stred mot Israel, och Israels män flydde för filisteerna och de stupade på Gilboaberget. Och filisteerna ansatte Saul och hans söner hårt, och filisteerna dödade Sauls söner Jonatan, Abinadab och Malki-Sua. Och striden hårdnade runt Saul och bågskyttarna träffade honom och han blev sårad av bågskyttarna. Då sa Saul till sin vapendragare: Dra ut ditt svärd och genomborra mig med det, så att dessa oomskurna inte kommer och skymfar mig. Men hans vapendragare ville inte, för han var mycket rädd. Då tog Saul svärdet och kastade sig på det. Och när vapendragaren såg att Saul var död kastade sig också han på sitt svärd och dog. Så dog Saul och hans tre söner och hela hans ätt dog på samma gång. När alla Israels män som \textcolor{addedtext}{var} i dalen såg att de hade flytt och att Saul och hans söner var döda, övergav de sina städer och flydde. Sedan kom filisteerna och bosatte sig i dem. Och det hände följande dag, när filisteerna kom för att plundra de stupade, att de fann Saul och hans söner där de låg fallna på Gilboaberget. Och de klädde av honom och tog hans huvud och hans vapen och sände \textcolor{addedtext}{bud} runt omkring i filisteernas land för att sprida den goda nyheten till deras avgudar och till folket. Sedan lade de hans vapen i sina gudars tempel, och hängde upp hans huvud i Dagons tempel. När alla i Jabes i Gilead hörde allt vad filisteerna hade gjort med Saul, bröt alla vapenföra män upp och tog Sauls kropp och hans söners kroppar och förde dem till Jabes och begravde deras ben under eken i Jabes och fastade i sju dagar. Så dog Saul för de överträdelser som han hade begått mot HERREN, mot HERRENS ord, som han inte hade hållit, och dessutom för att han hade frågat en andebesvärjerska för att få råd, och inte frågat HERREN, därför dödade han honom och överlät riket till David, Isais son.