Och det hände en tid härefter, att David slog filisteerna och underkuvade dem och tog Gat och dess underlydande orter från filisteernas hand. Och han slog moabiterna, och moabiterna blev Davids tjänare \textcolor{addedtext}{och} betalade skatt. David slog också Hadareser, kungen i Soba vid Hamat, när han hade dragit ut för att befästa sitt välde vid floden Eufrat. Och David tog ifrån honom 1 000 stridsvagnar, 7 000 ryttare och 20 000 fotsoldater. Och David förstörde alla vagnarna, utom 100 vagnar, som han behöll. När syrierna från Damaskus kom för att hjälpa Sobas kung Hadareser dödade David 22 000 män av syrierna. Och David placerade \textcolor{addedtext}{trupper} i Syrien i Damaskus, och syrierna blev Davids tjänare \textcolor{addedtext}{och} betalade skatt. Och HERREN gav seger åt David vart han än drog fram. Och David tog de sköldar av guld, som Hadaresers tjänare hade burit, och förde dem till Jerusalem. Och från Hadaresers städer Tibhat och från Kun, tog David koppar i mycket stor mängd, varmed Salomo gjorde kopparhavet, pelarna och kopparkärlen. När nu Tou, kungen i Hamat, hörde hur David hade slagit Sobas kung Hadaresers hela här, sände han sin son Hadoram till kung David för att hälsa honom och gratulera honom, eftersom han hade stridit mot Hadareser och besegrat honom. Ty Hadareser hade legat i krig med Tou. Och han förde med sig alla slags föremål av guld, silver och koppar. Även dem helgade kung David åt HERREN, med det silver och guld som han förde från alla \textcolor{addedtext}{dessa} folk, från Edom, från Moab, från ammoniterna, från filisteerna och från Amalek. Dessutom dödade Abisai, Serujas son, 18 000 edomiter i Saltdalen. Och han placerade trupper i Edom, och alla edomiter blev Davids tjänare. Och HERREN gav seger åt David vart han än drog fram. Och David regerade över hela Israel och dömde med rättvisa bland allt sitt folk. Och Joab, Serujas son, \textcolor{addedtext}{hade} befälet över krigshären, och Josafat, Ahiluds son, \textcolor{addedtext}{var} kansler, och Sadok, Ahitubs son, och Abimelek, Ebjatars son, \textcolor{addedtext}{var} präster, och Sausa var skrivare, och Benaja, Jojadas son, \textcolor{addedtext}{hade} befälet över kereteerna och peleteerna. Och Davids söner \textcolor{addedtext}{var} de främsta vid kungens sida.