Och David rådgjorde med befälhavarna över tusen och över hundra \textcolor{addedtext}{och} med alla ledarna. Och David sa till hela det församlade Israel: Om ni \textcolor{addedtext}{finner} för gott och \textcolor{addedtext}{det är} från HERREN, vår Gud, så låt oss sända \textcolor{addedtext}{bud} till våra bröder överallt, \textcolor{addedtext}{som finns} kvar i hela Israels land, och \textcolor{addedtext}{även} till prästerna och leviterna \textcolor{addedtext}{som finns} i deras städer \textcolor{addedtext}{med} omgivningar, att de må församla sig till oss, och låt oss hämta vår Guds ark till oss, för under Sauls tid frågade vi inte efter den. Då sa hela församlingen att man skulle göra så, för allt folket tyckte att förslaget var gott. Så församlade David hela Israel från Sihor i Egypten ända till Hamat, för att hämta Guds ark från Kirjat-Jearim. Och David drog upp med hela Israel till Baala, till Kirjat-Jearim som \textcolor{addedtext}{hör} till Juda, för att föra upp HERRENS Guds ark därifrån, som tronar \textcolor{addedtext}{mellan} keruberna, där Namnet blir åkallat. Och de förde Guds ark på en ny vagn från Abinadabs hus, och Ussa och Ajo körde vagnen. Och David och hela Israel spelade framför Guds ansikte med all \textcolor{addedtext}{sin} kraft och med sånger och med harpor, lyror, tamburiner, cymbaler och trumpeter. Och när de kom till Kidons tröskplats, räckte Ussa ut sin hand för att hålla i arken, eftersom oxarna snavade. Då upptändes HERRENS vrede över Ussa, och han slog honom därför att han hade räckt ut sin hand mot arken, och han dog där inför Gud. Då blev David bedrövad, eftersom HERREN hade brutit ner Ussa, därför kallades den platsen för Peres-Ussa, som det heter än i dag. Och David fruktade för Gud på den dagen och sa: Hur ska jag kunna föra Guds ark till mig? Och David lät inte föra arken till sig, till Davids stad, utan lät föra den till gatiten Obed-Edoms hus. Och Guds ark blev kvar hos Obed-Edoms familj i hans hus i tre månader. Och HERREN välsignade Obed-Edoms hus och allt det han hade.