Och \textcolor{addedtext}{David} byggde sig hus i Davids stad och gjorde i ordning en plats för Guds ark och slog upp ett tält för den. Då sa David: Inga andra ska bära Guds ark utom leviterna, för dem har HERREN utvalt att bära Guds ark och att tjäna honom för evigt. Och David samlade hela Israel till Jerusalem för att föra upp HERRENS ark till den plats som han hade gjort i ordning för den. Och David samlade Arons barn och leviterna, av Kehats barn: Uriel, den främste och hans bröder, 120, av Meraris barn: Asaja, den främste och hans bröder, 220, av Gersoms barn: Joel, den främste, och hans bröder, 130, av Elisafans barn: Semaja, den främste, och hans bröder, 200, av Hebrons barn: Eliel, den främste, och hans bröder, 80, av Ussiels barn: Amminadab, den främste, och hans bröder, 112. Och David kallade till sig prästerna Sadok och Ebjatar och leviterna Uriel, Asaja, Joel, Semaja, Eliel och Amminadab, och sa till dem: Ni \textcolor{addedtext}{är} huvudmän för leviternas familjer. Helga er, \textcolor{addedtext}{både} ni och era bröder, så att ni kan föra upp HERRENS, Israels Guds, ark till \textcolor{addedtext}{den plats som} jag har gjort i ordning för den. Ty eftersom ni inte \textcolor{addedtext}{gjorde det} förra gången, bröt HERREN, vår Gud, ner en av oss, eftersom vi inte sökte honom så som vi borde ha gjort. Och prästerna och leviterna helgade sig för att föra upp HERRENS, Israels Guds, ark. Och leviterna bar Guds ark på sina axlar med bärstänger, så som Mose hade befallt i enlighet med HERRENS ord. Och David sa till ledarna bland leviterna att de skulle utse sina bröder \textcolor{addedtext}{att vara} sångare med musikinstrument, lyror, harpor och klingande cymbaler och med hög röst sjunga glädjesånger. Och leviterna utsåg Heman, Joels son, och av hans bröder Asaf, Berekjas son, och av deras bröder, Meraris söner, Etan, Kusajas son, och tillsammans med dem deras bröder av andra \textcolor{addedtext}{ordningen}, Sakarja, Ben, Jaasiel, Semiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Benaja, Maaseja, Mattitja, Elifalehu, Mikneja, Obed-Edom och Jegiel, dörrvakterna. Och sångarna Heman, Asaf och Etan, \textcolor{addedtext}{skulle låta} kopparcymbaler ljuda, och Sakarja, Asiel, Semiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseja och Benaja, \textcolor{addedtext}{skulle spela} på lyror, till Alamót, och Mattitja, Elifalehu, Mikneja, Obed-Edom, Jegiel och Asasja \textcolor{addedtext}{skulle} leda med harpor, till Seminit, och Kenanja, leviternas ledare, \textcolor{addedtext}{hade hand} om sången. Han undervisade i sång, eftersom han \textcolor{addedtext}{var} skicklig, och Berekja och Elkana \textcolor{addedtext}{var} dörrvaktare vid arken, och prästerna Sebanja, Josafat, Netanel, Amasai, Sakarja, Benaja och Elieser, skulle blåsa i trumpeter framför Guds ark, och Obed-Edom och Jehia, \textcolor{addedtext}{var} dörrvaktare vid arken. Så gick David och de äldste i Israel och de som var befäl över tusen i väg för att föra upp HERRENS förbundsark från Obed-Edoms hus under jubel. Och det hände när Gud hjälpte leviterna som bar HERRENS förbundsark, att de offrade sju tjurar och sju baggar. Och David \textcolor{addedtext}{var} klädd i en mantel av fint linne, liksom alla leviterna som bar arken och sångarna och Kenanja, sångmästaren med sångarna. David \textcolor{addedtext}{hade} dessutom en linne-efod på sig. Så förde hela Israel upp HERRENS förbundsark under jubel och basuners ljud och med trumpeter och klingande cymbaler, med lyror och harpor. Och det hände, \textcolor{addedtext}{när} HERRENS förbundsark kom till Davids stad, att Sauls dotter Mikal tittade ut genom fönstret och såg kung David dansa och jubla, och hon föraktade honom i sitt hjärta.