Då församlade sig hela Israel till David i Hebron och sa: Se, vi \textcolor{addedtext}{är} ditt ben och ditt kött. Och även förr i tiden, även när Saul var kung, \textcolor{addedtext}{var} det du som ledde ut Israel och förde dem in. Och HERREN, din Gud, sade till dig: Du ska vara herde för mitt folk Israel, och du ska vara en furste över mitt folk Israel. Därför kom alla Israels äldste till kungen i Hebron och David slöt ett förbund med dem i Hebron inför HERREN. Och de smorde David till kung över Israel enligt HERRENS ord genom Samuel. Och David och hela Israel begav sig till Jerusalem, det \textcolor{addedtext}{vill säga} Jebus, där de jebusitiska invånarna i landet \textcolor{addedtext}{bodde}. Men Jebus invånare sa till David: Här kommer du inte in. Men David intog Sions borg, som \textcolor{addedtext}{nu är} Davids stad. Och David sa: Den som först slår jebusiterna ska bli överbefälhavare och anförare. Och Joab, Serujas son, drog först upp och blev överbefälhavare. Och David bodde i borgen, därför kallade man den Davids stad. Och han byggde staden runt om den, från Millo och vidare runt omkring, och Joab reparerade resten av staden. Och David blev mäktigare och mäktigare, för HERREN Sebaot \textcolor{addedtext}{var} med honom. Och dessa \textcolor{addedtext}{var} de främsta bland Davids hjältar, som starkt stödde honom i hans rike tillsammans med hela Israel, för att göra honom till kung enligt HERRENS ord angående Israel. Och detta är förteckningen på de hjältar som David hade: Jasobeam, son till en hakmonit, den främste bland kämparna, som svängde sitt spjut över trehundra, \textcolor{addedtext}{som han} dödade vid ett tillfälle. Och efter honom \textcolor{addedtext}{kom} Eleasar, son till Dodo, ahoaiten, som \textcolor{addedtext}{var en} av de tre hjältarna. Han var med David i Pas-Dammim där filisteerna var samlade till strid, och där fanns en åker full med korn och folket flydde för filisteerna. Och de ställde sig mitt på \textcolor{addedtext}{den} åkern och försvarade den och slog filisteerna. Så skänkte HERREN \textcolor{addedtext}{dem} en stor seger. Och tre av de främsta av de trettio gick ner för klippan till David i Adullams grotta, när filisteernas här var lägrad i Refaimdalen. Och David \textcolor{addedtext}{var} då i bergfästet, och en filisteisk utpost \textcolor{addedtext}{fanns} i Betlehem. Och David sa längtansfullt: Tänk om någon kunde ge mig vatten att dricka från brunnen i Betlehem, som \textcolor{addedtext}{finns} vid porten? Då bröt de tre sig igenom filisteernas läger och hämtade vatten ur Betlehems brunn, som \textcolor{addedtext}{fanns} vid porten och tog \textcolor{addedtext}{det} och hämtade \textcolor{addedtext}{det} till David. Men David ville inte dricka \textcolor{addedtext}{av} det, utan göt ut det åt HERREN, och sa: Må Gud låta det vara fjärran från mig, att jag skulle göra detta. Skulle jag dricka dessa mäns blod, som har vågat sina liv? För med \textcolor{addedtext}{fara för} sina liv har de hämtat det. Därför ville han inte dricka det. Sådant gjorde de tre hjältarna. Abisai, Joabs bror, var den främste av de tre. För han svängde sitt spjut mot 300, och dödade \textcolor{addedtext}{dem}, och han var ryktbar bland de tre. Bland de tre var han mer ansedd än de andra två, därför blev han deras befälhavare. Men upp till de tre \textcolor{addedtext}{första} nådde han inte. Benaja var son till Jojada, son till en tapper man från Kabseel, som hade utfört stora bragder. Han dödade två lejonliknande hjältar från Moab. Det var också han som en snöig dag steg ner i en brunn och dödade ett lejon. Han dödade också en egyptier, en reslig man, fem alnar lång, och egyptiern \textcolor{addedtext}{hade} ett spjut i sin hand som liknade en vävbom, och han gick emot honom med en stav och ryckte spjutet ur egyptierns hand och dödade honom med hans eget spjut. Sådana var Benajas, Jojadas sons, bedrifter, och han vann stort anseende bland de tre hjältarna. Ja, bland de 30 var han högt aktad, men upp till de tre \textcolor{addedtext}{första} nådde han inte. Och David satte honom över sin livvakt. Och de tappra krigarna i hären \textcolor{addedtext}{var} Asael, Joabs bror, Elhanan, Dodos son, från Betlehem, haroriten Sammot, peloniten Heles, tekoaiten Ira, Ickes son, anatotiten Abieser, husatiten Sibbekai, ahoaiten Ilai, netofatiten Maherai, netofatiten Heled, Baanas son, Itai, Ribais son, från Gibea \textcolor{addedtext}{som tillhörde} Benjamins barn, pirgatoniten Benaja, Hurai från Gaas dalar, arbatiten Abiel, baharumiten Asmavet, saalboniten Eljaba, gisoniten Bene-Hasem, harariten Jonatan, Sages son, harariten Ahiam, Sakars son, Elifal, Urs son, mekeratiten Hefer, peloniten Ahia, karmeliten Hesro, Naarai, Esbais son, Joel, Natans bror, Mibhar, Hagris son, ammoniten Selek, berotiten Naherai, vapendragare åt Joab, Serujas son, jeteriten Ira, jeteriten Gareb, Hetiten Uria, Sabad, Alais son, rubeniten Adina, Sisas son, en huvudman bland rubeniterna, och 30 andra med honom, Hanan, Maakas son och mitniten Josafat, astarotiten Ussia, Sama och Jeguel, aroeriten Hotams söner, Jediael, Simris son, och hans bror Joha, tisiten, mahaviten Eliel, och Jeribai och Josavja, Elnaams söner, och moabiten Jitma, Eliel, Obed och mesobaiten Jaasiel.