Och det hände, när David satt i sitt palats, att David sa till profeten Natan: Se, jag bor i ett hus av cederträ, men HERRENS förbundsark \textcolor{addedtext}{finns} under tältdukar. Då sa Natan till David: Gör allt som \textcolor{addedtext}{ligger} på ditt hjärta, för Gud \textcolor{addedtext}{är} med dig. Men samma natt hände det att Guds ord kom till Natan, som sa: Gå och säg till min tjänare David: Så säger HERREN: Du ska inte bygga ett hus åt mig att bo i, för jag har inte bott i något hus, från den dag då jag förde upp Israel ända till denna dag, utan jag har flyttat från tält till tält och från \textcolor{addedtext}{ett} tabernakel \textcolor{addedtext}{till ett annat}. Vart jag än har flyttat omkring med hela Israel, har jag då någon gång talat ett ord till någon av Israels domare som jag har befallt att vara herdar för mitt folk och sagt: Varför har ni inte byggt mig ett hus av cederträ? Därför ska du nu säga så till min tjänare David: Så säger HERREN Sebaot: Jag tog dig från betesmarken, från att följa fåren, för att du skulle bli furste över mitt folk Israel, och jag har varit med dig vart du än har gått och har utrotat alla dina fiender framför dig och har gjort dig ett namn likt de största namnen på jorden. Och jag ska bereda en plats åt mitt folk Israel och ska plantera dem så att de får bo kvar där och inte oroas mer, och onda människor ska inte längre förtrycka dem så som förr, alltifrån den tid då jag befallde domare \textcolor{addedtext}{att råda} över mitt folk Israel. Och jag ska kuva alla dina fiender. Dessutom säger jag dig att HERREN ska bygga dig ett hus, och det ska ske, när dina dagar är till ända och du går till dina fäder, att jag ska upphöja din avkomling, som ska komma från dina söner, och jag ska befästa hans kungarike. Han ska bygga ett hus åt mig, och jag ska befästa hans tron för evigt. Jag ska vara hans far och han ska vara min son. Och min nåd ska jag inte ta ifrån honom, så som jag tog \textcolor{addedtext}{den} från \textcolor{addedtext}{honom} som var före dig, och jag ska befästa honom i mitt hus och i mitt rike för evigt, och hans tron ska stå fast för evigt. Enligt alla dessa ord och enligt hela denna syn, så talade Natan till David. Då gick kung David in och satte sig ner inför HERREN och sa: Vem \textcolor{addedtext}{är} jag, o HERRE Gud, och vad \textcolor{addedtext}{är} mitt hus, eftersom du har fört mig ända hit? Men \textcolor{addedtext}{även} detta var för litet i dina ögon, o Gud, för du har \textcolor{addedtext}{också} talat om din tjänares ätt långt fram i tiden, och har betraktat mig som en man av hög rang, o HERRE Gud. Vad mer kan David \textcolor{addedtext}{säga} till dig om din tjänares ära? Ty du känner din tjänare. HERRE, för din tjänares skull och efter ditt hjärta har du gjort allt detta stora, genom att förkunna alla \textcolor{addedtext}{dessa} stora ting. O HERRE, ingen \textcolor{addedtext}{är} dig lik, och ingen \textcolor{addedtext}{är} Gud utom du, enligt allt som vi har hört med våra öron. Och var på jorden \textcolor{addedtext}{finns} ett folk som är likt ditt folk Israel, som Gud gick för att återlösa som sitt eget folk, för att göra dig till ett stort och fruktat namn, genom att driva ut hednafolken från ditt folk, som du har återlöst ut ur Egypten? Ty du har gjort ditt folk Israel till ditt eget folk för evigt, och du, HERRE, har blivit deras Gud. Och nu, HERRE, låt det ord du har talat om din tjänare och om hans ätt stå fast för evigt. Gör som du har sagt. Ja, låt det stå fast, och ditt namn vara stort för evigt, så att man ska säga: HERREN Sebaot, Israels Gud, \textcolor{addedtext}{är} Israels Gud, och \textcolor{addedtext}{låt} din tjänare Davids ätt bestå inför dig. Ty du, min Gud, har uppenbarat för din tjänare att du ska bygga honom ett hus, därför har din tjänare fått \textcolor{addedtext}{frimodighet} att be inför dig. Och nu, HERRE, du är Gud, och har lovat din tjänare detta goda. Må det nu behaga dig att välsigna din tjänares ätt, så att den blir kvar inför dig för evigt, för du, HERRE, har välsignat den, och \textcolor{addedtext}{den ska vara} välsignad för evigt.