Och Hiram, kungen i Tyrus, skickade sändebud till David med cederträ, murare och snickare, för att bygga ett hus åt honom. Och David förstod att HERREN hade befäst honom till kung över Israel, för hans rike blev mycket upphöjt för hans folks Israels skull. Och David tog sig fler hustrur i Jerusalem, och David blev far till ännu fler söner och döttrar. Och dessa \textcolor{addedtext}{är} namnen på de barn som han fick i Jerusalem: Sammua, Sobab, Natan, Salomo, Jibhar, Elisua, Elpelet, Noga, Nefeg, Jafia, Elisama, Beeljada och Elifelet. Och när filisteerna fick höra att David hade blivit smord till kung över hela Israel, drog alla filisteerna upp för att söka efter David. När David fick höra \textcolor{addedtext}{det} drog han ut mot dem. Och filisteerna kom och ryckte in i Refaimdalen. Och David frågade Gud och sa: Ska jag dra upp mot filisteerna, och vill du ge dem i min hand? Och HERREN sa till honom: Dra upp, för jag ska ge dem i din hand. Och de drog upp till Baal-Perasim, och där besegrade David dem. Då sa David: Gud har brutit ner mina fiender genom min hand, så som vatten bryter fram. Därför fick den platsen namnet Baal-Perasim. Och de lämnade sina gudar där och David befallde att de skulle brännas upp i eld. Och filisteerna ryckte ännu en gång in i dalen. Och David frågade Gud på nytt, och Gud sa till honom: Du ska inte dra upp efter dem utan gå runt dem, så att du kommer mot dem mitt emot \textcolor{addedtext}{där} bakaträden \textcolor{addedtext}{står}. Och det ska ske när du hör ljudet av steg i bakaträdens toppar, \textcolor{addedtext}{att} då ska du dra ut i strid, för då har Gud dragit ut framför dig för att slå filisteernas här. Och David gjorde så som Gud hade befallt honom, och de slog filisteernas här från Gibeon och ända till Geser. Och ryktet om David gick ut i alla länder, och HERREN lät fruktan för honom komma över alla folk.