Och det hände en tid härefter, att ammoniternas kung Nahas dog, och hans son blev kung i hans ställe. Då tänkte David: Jag vill visa vänskap mot Nahas son Hanun, eftersom hans far visade vänskap mot mig. Och David skickade sändebud för att trösta honom över hans far. Och Davids tjänare kom till ammoniternas land, till Hanun, för att trösta honom. Då sa ammoniternas furstar till Hanun: Tror du verkligen att David hedrar din far, eftersom han har sänt tröstare till dig? Är det inte för att spionera och fördärva och utforska landet som hans tjänare har kommit till dig? Då grep Hanun Davids tjänare och rakade dem och skar bort hälften av deras kläder upp till skinkorna och skickade iväg dem. Sedan kom \textcolor{addedtext}{några} och berättade för David hur männen hade blivit behandlade, och då sände han \textcolor{addedtext}{några} för att möta dem, för männen var djupt förnedrade. Och kungen lät säga: Stanna i Jeriko tills ert skägg har vuxit ut och kom \textcolor{addedtext}{sedan} tillbaka. Och när ammoniterna insåg, att de hade gjort sig förhatliga för David, sände Hanun och ammoniterna 1 000 talenter silver för att hyra vagnar och ryttare från Aram-Naharajim, från Aram-Maaka och från Soba. Och de hyrde 32 000 vagnar och kungen i Maaka med hans folk. Dessa kom och slog läger framför Medeba. Och ammoniterna samlade sig från sina städer och kom för att strida. Och då David fick höra \textcolor{addedtext}{detta}, sände han iväg Joab med hela hären av tappra män. Och ammoniterna drog ut och ställde upp sig till strid utanför stadsporten, men de kungar som hade kommit \textcolor{addedtext}{var} för sig själva ute på fältet. När nu Joab såg att han hade stridsfronten mot sig \textcolor{addedtext}{både} framför och bakom sig, så gjorde han ett urval bland alla Israels utvalda män och ställde \textcolor{addedtext}{dem} i stridsordning mot syrierna. Och resten av hären överlämnade han i sin bror Abisais hand, och de ställde sig i stridsordning mot ammoniterna. Och han sa: Om syrierna blir för starka för mig, då ska du komma till min hjälp. Och om ammoniterna blir för starka för dig, då ska jag hjälpa dig. Var modiga och låt oss vara tappra för vårt folk och för vår Guds städer. Och må HERREN göra \textcolor{addedtext}{det som är} gott i hans ögon. Och Joab och folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom ryckte fram till strid mot syrierna och de flydde för honom. Och när ammoniterna såg att syrierna flydde, flydde de också undan för hans bror Abisai och drog sig in i staden. Då begav sig Joab till Jerusalem. Och när syrierna såg att de hade blivit besegrade av Israel, sände de bud och samlade ihop de syrier som \textcolor{addedtext}{bodde} på andra sidan floden, och Sofak, befälhavaren för Hadaresers här, gick i spetsen för dem. När David fick veta detta, samlade han hela Israel och gick över Jordan, och då han kom fram till dem gick han i ställning mot dem. Och när David hade ställt upp sig i stridsordning mot syrierna, gav sig dessa i strid med honom. Men syrierna flydde för Israel, och David dödade av syrierna 7 000 vagnsmän och 40 000 fotsoldater. Han dödade också Sofak befälhavaren för hären. När Hadaresers tjänare insåg att de hade blivit besegrade av Israel, slöt de fred med David och blev hans tjänare. Sedan ville syrierna inte längre hjälpa ammoniterna.