Angående dörrvakternas avdelningar: Till koraiterna \textcolor{addedtext}{hörde} Meselemja, Kores son, av Asafs söner. Och Meselemjas söner \textcolor{addedtext}{var} Sakarja, den förstfödde, Jediael den andre, Sebadja den tredje, Jatniel den fjärde, Elam den femte, Johanan den sjätte, Eljoenai den sjunde. Och Obed-Edoms söner \textcolor{addedtext}{var} Semaja, den förstfödde, Josabad den andre, Joa den tredje, Sakar den fjärde, Netanel den femte, Ammiel den sjätte, Isaskar den sjunde, och Peulletai den åttonde, för Gud hade välsignat honom. Åt hans son Semaja föddes också söner, som styrde i sina fäders släkt, för de \textcolor{addedtext}{var} tappra män. Semajas söner \textcolor{addedtext}{var} Otni, Refael, Obed, Elsabad vars bröder Elihu och Semakja \textcolor{addedtext}{var} dugliga män. Alla dessa var avkomlingar till Obed-Edom. De och deras söner och deras bröder, skickliga, kraftfulla män i tjänsten, \textcolor{addedtext}{var tillsammans} 62 av Obed-Edom. Meselemja hade också söner och bröder, skickliga män, \textcolor{addedtext}{tillsammans} arton. Och Hosa, av Meraris barn, hade söner. Simri, \textcolor{addedtext}{var} huvudmannen, \textcolor{addedtext}{fastän} han inte var förstfödd, men hans far hade gjort honom till huvudman, Hilkia den andre, Tebalja den tredje och Sakarja den fjärde. Alla Hosas söner och bröder \textcolor{addedtext}{var tillsammans} tretton. Bland dessa avdelningar av dörrvaktare, \textcolor{addedtext}{även} bland huvudmännen, \textcolor{addedtext}{så hade} de plikter som deras bröder, att tjäna i HERRENS hus. Och de kastade lott, den minste såväl som den störste, efter deras fäders släkter, för varje port. Och lotten österut föll på Selemja, och för hans son Sakarja, en vis rådgivare, kastade man lott, och lotten för honom blev norrut, för Obed-Edom söderut, och för hans söner förrådshuset, för Suppim och Hosa västerut vid Salleketporten, där vägen höjer sig uppåt, det ena vaktstället invid det \textcolor{addedtext}{andra} vaktstället. Österut \textcolor{addedtext}{var} det sex leviter, norrut fyra om dagen, söderut fyra om dagen, och vid förrådshuset två åt gången, vid tillbyggnaden i väster stod fyra vid vägen \textcolor{addedtext}{och} två vid själva tillbyggnaden. Dessa \textcolor{addedtext}{var} dörrvakternas avdelningar av koraiternas söner och av Meraris söner. Av leviterna \textcolor{addedtext}{hade} Ahia ansvar för skatterna i Guds hus och över de skatter som blivit helgade. Ladans söner, gersoniternas söner av Ladan, huvudmännen för gersoniten Ladans familj, \textcolor{addedtext}{var} jehieliterna. Jehieliternas söner, Setam och Joel hans bror, \textcolor{addedtext}{hade ansvar} för skatterna i HERRENS hus. Av amramiterna, jishariterna, hebroniterna \textcolor{addedtext}{och} ossieliterna, \textcolor{addedtext}{var} Sebuel, son till Gersom, son till Mose, överuppsyningsman över skatterna. Och hans bröder av Elieser, \textcolor{addedtext}{var} hans son Rehabja, hans son Jesaja, hans son Joram, hans son Sikri, hans son Selomot. Denne Selomot och hans bröder \textcolor{addedtext}{hade ansvaret} för alla de helgade skatter, som kung David, huvudmännen för familjerna, befälen över tusen och över hundra och befälhavarna över hären hade helgat. Av det byte som vunnits i striderna hade de helgat det till att underhålla HERRENS hus. Och allt vad Samuel, siaren, och Saul, Kis son, och Abner, Ners son, och Joab, Serujas son, hade helgat, och allt det som hade blivit helgat, \textcolor{addedtext}{var} under Selomits och hans bröders uppsikt. Av jishariterna \textcolor{addedtext}{utsågs} Kenanja och hans söner för de yttre ärendena i Israel, till att vara tillsyningsmän och domare. Av hebroniterna \textcolor{addedtext}{utsågs} Hasabja och hans bröder, dugliga män, 1 700, till att förvalta Israel på denna sida Jordan västerut, till alla slags sysslor åt HERREN och till kungens tjänst. Av hebroniterna \textcolor{addedtext}{var} Jeria huvudman, bland hebroniterna, efter deras fäders släktled, så blev de undersökta i Davids fyrtionde regeringsår och bland dem hittades tappra och dugliga män i Jaeser i Gilead. Och hans bröder, dugliga män, \textcolor{addedtext}{var} 2 700, huvudmän för sina familjer, som kung David satte till styresmän över rubeniterna, gaditerna och ena hälften av Manasse stam för allt som hörde till Guds och kungens angelägenheter.