Och David sa: Här ska HERREN Guds hus stå och här altaret för Israels brännoffer. Och David befallde att man skulle samla de främlingar som \textcolor{addedtext}{fanns} i Israels land. Och han utsåg stenhuggare till att hugga sten för att bygga Guds hus. Och David skaffade mängder av järn till spikar för portarnas dörrar och till märlor och en stor mängd koppar utan \textcolor{addedtext}{en vägd} vikt, och cederträ i överflöd, för sidonierna och tyrierna kom med mycket cederträ till David, för David tänkte: Min son Salomo \textcolor{addedtext}{är} ung och vek, och huset \textcolor{addedtext}{som ska} byggas åt HERREN \textcolor{addedtext}{måste bli} storslaget, känt och ärat i alla länder. \textcolor{addedtext}{Därför} vill jag nu förbereda för det. Så David gjorde omfattande förberedelser innan han dog. Och han kallade till sig sin son Salomo och befallde honom att bygga ett hus åt HERREN, Israels Gud. Och David sa till Salomo: Min son: Jag har själv haft i sinnet att bygga ett hus åt HERRENS, min Guds, namn. Men HERRENS ord kom till mig. Han sa: Du har utgjutit mycket blod och fört många krig. Du ska inte bygga ett hus åt mitt namn, eftersom du har utgjutit så mycket blod på jorden inför mina ögon. Se, en son ska födas åt dig, som ska bli en fridsam man, och jag ska låta honom få ro från alla hans fiender runt omkring, för hans namn ska vara Salomo, och jag ska ge frid och ro åt Israel under hans tid. Han ska bygga ett hus åt mitt namn, och han ska vara min son, och jag \textcolor{addedtext}{ska vara} hans far, och jag ska befästa hans kungatron över Israel för evigt. Nu, min son, må HERREN vara med dig och må du ha framgång och bygga HERREN din Guds hus som han har sagt om dig. Må HERREN bara ge dig vishet och förstånd när han sätter dig över Israel, så att du håller HERRENS, din Guds, lag. Då ska du ha framgång, om du håller och gör efter de stadgar och föreskrifter, som HERREN befallde Mose om Israel. Var stark och frimodig. Var inte rädd eller förskräckt. Och se, med stor möda har jag skaffat fram till HERRENS hus hundratusen talenter guld och en miljon talenter silver och koppar och järn i omätliga mängder, för så mycket finns det. Trävirke och sten har jag också skaffat, och mer kan du själv skaffa fram. Du har också arbetare i mängd, hantverkare, stenhuggare och snickare. Dessutom alla slags skickliga män för alla slags arbeten, guldet, silvret, kopparn och järnet i otalig mängd. Sätt igång och gå till verket, och HERREN ska vara med dig. Och David befallde alla Israels furstar att hjälpa sin son Salomo och sa: \textcolor{addedtext}{Är} inte HERREN er Gud med er? Och har han \textcolor{addedtext}{inte} låtit er få ro på alla sidor? Ty han har gett landets invånare i min hand, och landet är lagt under HERREN och hans folk. Rikta nu ert hjärta och er själ mot att söka HERREN, er Gud. Sätt därför igång och bygg HERREN Guds helgedom, så att man kan föra in HERRENS förbundsark och de föremål som helgats åt Gud in i det hus som ska byggas åt HERRENS namn.