Och David samlade till Jerusalem alla Israels ledare, stamfurstarna och häravdelningarnas befälhavare, som var i kungens tjänst, och befälen över tusen och befälen över hundra och förvaltarna över alla kungens och hans söners ägodelar och boskap, tillsammans med hovmännen, hjältarna och alla tappra män. Då stod kung David upp på sina fötter och sa: Hör mig, mina bröder och mitt folk! Jag \textcolor{addedtext}{hade} i sinnet att bygga ett hus till viloplats för HERRENS förbundsark och fotpall för vår Gud och hade gjort förberedelser för att bygga. Men Gud sa till mig: Du ska inte bygga ett hus åt mitt namn, för du \textcolor{addedtext}{är} en stridsman och har utgjutit blod. Men HERREN, Israels Gud, utvalde mig framför hela min fars hus till att vara kung över Israel för evigt. Ty han utvalde Juda \textcolor{addedtext}{till} furste och i Juda hus min fars hus, och bland min fars söner hade han behag till mig, så att han gjorde \textcolor{addedtext}{mig} till kung över hela Israel. Och bland alla mina söner, för HERREN har gett mig många söner, har han utvalt min son Salomo att sitta på tronen för HERRENS kungadöme över Israel. Och han sa till mig: Din son Salomo är den som ska bygga mitt hus och mina förgårdar, för jag har utvalt honom till \textcolor{addedtext}{att vara} min son, och jag ska vara hans fader. Och jag ska befästa hans kungadöme för evigt, om han orubbligt håller fast vid att göra efter mina bud och föreskrifter, såsom han gör i dag. Och nu, inför hela Israel, HERRENS församling, och inför Gud som hör detta, \textcolor{addedtext}{säger jag}: Håll fast vid alla HERRENS, er Guds bud, och följ dem noga så att ni får besitta detta goda land och lämna \textcolor{addedtext}{det} i arv till era barn för evigt. Och du, min son Salomo, lär känna din fars Gud och tjäna honom helhjärtat och med ett villigt sinne, för HERREN rannsakar alla hjärtan och förstår alla tankars uppsåt. Om du söker honom låter han sig finnas av dig, men om du överger honom, ska han förkasta dig för evigt. Så tag dig nu i akt, för HERREN har utvalt dig att bygga ett hus till en helgedom. Var stark och gå till verket. Sedan gav David till sin son Salomo en mönsterbild av förhuset, av husen som skulle vara där, av dess skattkamrar, av dess övre salar, av dess inre rum och av platsen för nådastolen, och en mönsterbild av allt som han hade fått genom Anden av förgårdarna till HERRENS hus och av alla kamrarna runt omkring, av skatterna i Guds hus och av förråden för det som blivit helgat, och för prästernas och leviternas avdelningar och för alla sysslor vid tjänstgöringen i HERRENS hus och för alla kärl vid tjänstgöringen i HERRENS hus. \textcolor{addedtext}{Han angav} vikten i guld för \textcolor{addedtext}{saker} av guld, för alla föremål till all slags tjänstgöring, \textcolor{addedtext}{och} för alla föremål av silver efter vikt, för alla föremål vid all slags tjänstgöring, även vikten på ljusstakarna av guld och deras lampor av guld, med vikten på varje ljusstake och dess lampor, likaså vikten på ljusstakarna av silver, \textcolor{addedtext}{både} på ljusstaken och dess lampor, enligt användningen av varje ljusstake, och \textcolor{addedtext}{han angav} vikten på guldet till skådebrödsborden, varje bord för sig, och på silvret till silverborden, även rent guld för gafflarna, skålarna och kannorna, och för bägarna av guld \textcolor{addedtext}{angav han} vikten i \textcolor{addedtext}{guld} för varje bägare och \textcolor{addedtext}{likaså} vikten i \textcolor{addedtext}{silver} för varje bägare av silver, och för rökelsealtaret av renat guld efter vikt, och för mönsterbilden av vagnen, keruberna av guld, som breder ut \textcolor{addedtext}{sina vingar} och täcker HERRENS förbundsark. Allt \textcolor{addedtext}{detta, sa David,} har HERREN skriftligen genom \textcolor{addedtext}{sin} hand undervisat mig, om allt som ska utföras enligt mönsterbilden. Och David sa till sin son Salomo: Var stark och frimodig och gå till verket. Frukta inte och var inte förskräckt, för HERREN Gud, min Gud, \textcolor{addedtext}{ska vara} med dig. Han ska inte lämna dig och inte överge dig tills du har fullbordat allt som ska utföras för tjänstgöringen i HERRENS hus. Och se, prästernas och leviternas avdelningar, \textcolor{addedtext}{även de ska vara med dig} för all tjänstgöring i Guds hus, och för allt slags hantverk \textcolor{addedtext}{ska} alla villiga och skickliga män \textcolor{addedtext}{vara} med dig för all slags tjänstgöring. Dessutom \textcolor{addedtext}{är} ledarna och allt folket redo att göra allt du befaller.