Och det hände följande år, vid den tid då kungarna drog ut \textcolor{addedtext}{till strid}, att Joab drog ut med krigshären och härjade i ammoniternas land. Och han kom till Rabba och belägrade det, men David stannade kvar i Jerusalem. Och Joab intog Rabba och förstörde det. Och David tog kronan från huvudet på deras kung och fann att den vägde en talent guld, och \textcolor{addedtext}{det fanns} ädelstenar i den. Och man satte den på Davids huvud. Och det byte han förde ut ur staden var mycket stort. Och folket som \textcolor{addedtext}{var} där inne, förde han ut och \textcolor{addedtext}{de} sågade med sågar, och med hackor av järn och med yxor. Och så gjorde David med alla ammonitiska städer. Sedan återvände David med hela hären till Jerusalem. Och det hände en tid härefter, att det uppstod en strid med filisteerna vid Geser. Då slog husatiten Sibbekai ner Sippai, en av jättens ättlingar. Och de blev underkuvade. Än en gång blev det strid med filisteerna, och Elhanan, Jairs son, dödade då Lami, gatiten Goliats bror, vars spjutskaft var som en vävbom. Sedan blev det återigen en strid vid Gat, där \textcolor{addedtext}{det} fanns en reslig man, vars fingrar och tår \textcolor{addedtext}{var} tjugofyra, sex \textcolor{addedtext}{på varje hand} och sex \textcolor{addedtext}{på varje fot}. Han var också en ättling till jätten. Och när han smädade Israel blev han dödad av Jonatan, son till Simea, Davids bror. Dessa föddes åt jätten i Gat, och de föll för Davids och hans tjänares hand.