Den natten kunde kungen inte sova, och han befallde att man h_amtade kronikan d_ar minnesv_arda h_andelser var nertecknade, och man l_aste ur den for kungen. Och d_ar fanns skrivet att Mordokaj hade avslojat hur Bigtan och Teres, tva av de hovm_an som holl vakt vid porten, hade sokt efter tillf_alle att doda kung Ahasveros. Och kungen sa: Vilken heder och _ara har vi visat Mordokaj for detta? Da sa kungens tj_anare som tj_anade honom: Ingenting har gjorts for honom. Da fragade kungen: Vem star pa borggarden? For Haman hade kommit in pa den yttre borggarden till kungapalatset for att be kungen lata h_anga upp Mordokaj pa den pale som han hade gjort i ordning for honom. Kungens tj_anare svarade honom: Se, Haman star pa borggarden. Kungen sa: Lat honom komma in. Haman kom in och kungen fragade honom: Vad ska man gora for den man som kungen g_arna vill hedra? Haman t_ankte i sitt hj_arta: Vem skulle kungen g_arna vilja hedra mer _an mig? Och Haman svarade kungen: Till den man som kungen g_arna vill hedra ska man h_amta en kunglig skrud som kungen sj_alv har burit och en h_ast som kungen sj_alv har ridit pa och s_atta den kungliga kronan pa hans huvud. Lat skruden och h_asten overl_amnas till en av kungens _adlaste furstar, for att de ska pryda den man som kungen g_arna vill _ara. Och for fram honom ridande pa h_asten genom stadens gator och utropa for honom: Sa gor man med den som kungen vill hedra! Da sa kungen till Haman: Skynda dig och ta skruden och h_asten som du har sagt och gor sa for juden Mordokaj som sitter i kungens port. Lat ingenting fattas av allt som du har sagt. Sa tog Haman h_asten och skruden och satte den pa Mordokaj och forde honom ridande fram pa stadens gator och ropade fore honom: Sa gor man med den som kungen vill hedra! Och Mordokaj kom tillbaka till kungens port. Men Haman skyndade sig hem sorgsen och med huvudet overt_ackt. Och Haman ber_attade for sin hustru Seres och alla sina v_anner om allt som hade h_ant honom. Da sa hans radgivare och hans hustru Seres till honom: Om Mordokaj _ar av judarnas s_ad, infor vilken du har fatt falla ner for, sa formar du ingenting mot honom. Han kommer att bli ditt fall. Medan de fortfarande talade med honom kom kungens hovm_an och de skyndade att fora Haman till festmaltiden som Ester hade ordnat.
