Nu n_armade sig den trettonde dagen i tolfte manaden, det vill s_aga manaden Adar, n_ar kungens befallning och dekret skulle verkst_allas. Den dagen hade judarnas fiender hoppats pa att fa makt over dem, men nu blev det tv_artom sa att judarna i st_allet fick makt over dem som hatade dem. I alla kung Ahasveros provinser samlades judarna i sina st_ader for att gora upp med dem som ville skada dem. Och ingen kunde sta emot dem, ty fruktan for dem hade gripit alla folk. Och alla furstarna i provinserna, satraperna, stathallarna och kungens tj_anstem_an hj_alpte judarna, for de hade gripits av fruktan for Mordokaj. Mordokaj var nu m_aktig i det kungliga palatset, och ryktet om honom spred sig i alla provinser eftersom denne Mordokaj blev allt m_aktigare. Pa sa s_att slog judarna alla sina fiender med sv_ard, dodade och forintade dem, och gjorde som de ville med dem som hatade dem. I Susans borg slog och dodade judarna femhundra m_an, och Parsandata, Dalfon, Aspata, Porata, Adalja, Aridata, Parmasta, Arisai, Aridai och Vajsata, de tio sonerna till Haman, Hammedatas son, judarnas fiende. Men de avstod fran plundring. Den dagen fick kungen veta hur manga som dodats i Susans borg. Och kungen sa till drottning Ester: I Susans borg har judarna slagit och dodat m_an, ocksa Hamans tio soner. Vad har de da gjort i kungens ovriga provinser? Vad _ar din onskan? Den ska beviljas. Och vad mer _ar din beg_aran? Den ska uppfyllas. Da svarade Ester: Om det behagar kungen, sa lat ocksa judarna i morgon gora i Susan som dekretet s_ager idag, och lat Hamans tio soner h_angas upp pa palen. Da befallde kungen att sa skulle ske. Och ett dekret om detta utf_ardades i Susan och Hamans tio soner blev upph_angda. Och judarna i Susan samlades ocksa pa fjortonde dagen i manaden Adar och dodade m_an i Susan. Men de avstod fran plundring. Resten av judarna i kungens provinser samlades for att forsvara sina liv och skaffade sig ro fran sina fiender. Och de dodade av sina fiender. Men de avstod fran plundring. Detta skedde pa trettonde dagen i manaden Adar. Men pa fjortonde dagen i samma manad vilade de och gjorde den till en dag av fest och gl_adje. Men judarna som var i Susan samlades bade den trettonde och fjortonde dagen. Och pa den femtonde dagen i samma manad vilade de och gjorde den till en dag av fest och gl_adje. D_arfor firar judarna pa landet, de som bodde i st_aderna utan murar, den fjortonde dagen i manaden Adar som en dag av gl_adje, fest och hogtid da man s_ander gavor till varandra. Och Mordokaj skrev ner allt detta och s_ande brev till alla judar som bodde i alla kung Ahasveros provinser, bade n_ara och langt borta, for att fastst_alla bland dem att de varje ar skulle fira den fjortonde och femtonde dagen i manaden Adar. Eftersom det var pa dessa dagar som judarna hade fatt ro for sina fiender och eftersom i denna manad deras bedrovelse hade blivit forvandlad till gl_adje och deras sorg till hogtid. D_arfor skulle de fira dem som dagar av fest och gl_adje och s_anda presenter till varandra och ge gavor till de fattiga. Sa judarna antog den sed som de hade borjat, och som Mordokaj hade skrivit till dem. Eftersom agagiten Haman, Hammedatas son, alla judars fiende, hade t_ankt ut en ond plan mot judarna for att utplana dem och kastat pur, det vill s_aga lott, for att forgora och utplana dem. Men n_ar Ester kom infor kungen, befallde han genom en skrivelse att de onda planer som Haman haft mot judarna skulle v_anda tillbaka over hans eget huvud och att han och hans soner skulle h_angas upp pa palen. D_arfor kallade de dessa dagar purim efter ordet pur. Pa grund av allt som stod i brevet och vad de sj_alva sett och vad som h_ant med dem, antog och fastst_allde judarna denna sed, att de sj_alva och deras efterkommande och alla som anslot sig till dem, skulle varje ar fira dessa tva dagar, sa som det var foreskrivet och pa deras best_amda tid. Och att dessa dagar skulle kommas ihag och firas i varje generation, i varje familj, i varje provins och i varje stad, for att dessa purimdagar inte skulle glommas bland judarna, och minnet av dem aldrig upphora hos deras efterkommande. D_arefter skrev drottning Ester, Abihails dotter, och juden Mordokaj med all myndighet for att stadf_asta detta andra brev om Purim. Och han s_ande brev till alla judar i de provinserna i kung Ahasveros rike med ord om fred och sanning, for att bekr_afta att de skulle halla dessa purimdagar pa deras best_amda tider, som juden Mordokaj och drottning Ester hade forordnat for dem, och som de fastst_allde for sig sj_alva och sina efterkommande n_ar det g_allde fastetiderna och klagoropen. Och Esters befallning, som fastst_allde dessa foreskrifter om purim, nertecknades i en bok.