Detta h_ande pa Ahasveros tid, den Ahasveros som regerade over provinser fran Indien till Etiopien. Under den tid kung Ahasveros satt pa tronen i sitt kungarike, som var i Susans borg, holl han ett g_astabud for alla sina furstar och tj_anare under sitt tredje regeringsar. De m_aktigaste i Persien och Medien, adeln och furstarna i provinserna, var samlade infor honom. Och under en lang tid, dagar, visade han sitt rikes h_arliga rikedomar och sitt majest_ats dyrbara prakt. N_ar de dagarna var over bjod kungen in till ett sju dagar langt g_astabud for allt folk som fanns i Susans borg, bade for stora och sma, i forgarden till slottstr_adgarden. D_ar fanns vita, grona och morkbla draperier, uppsatta med vita och purpurroda snoren i ringar av silver och pa pelare av marmor. Sofforna var av guld och silver pa ett golv som var av rod, bla, vit och svart marmor. Dryckerna serverades i guldk_arl. Inget var det andra likt och kungligt vin fanns i overflod med kunglig frikostighet. N_ar man drack g_allde den regeln att ingen fick tvingas for kungen hade befallt alla hovm_astarna i sitt hus att de skulle r_atta sig efter vars och ens onskan. Drottning Vasti holl ocksa ett g_astabud for kvinnorna i kung Ahasveros kungliga palats. Pa den sjunde dagen, n_ar kungens hj_arta var glatt av vinet, befallde han Mehuman, Bisseta, Harebona, Bigeta, Abageta, Setar och Karkas, de sju hovm_an som tj_anstgjorde hos kung Ahasveros, att de skulle fora in drottning Vasti infor kungen med drottningkronan pa huvudet for att han skulle lata folken och furstarna se hennes skonhet. For hon var vacker att se pa. Men drottning Vasti v_agrade komma n_ar hovm_annen framforde kungens befallning. Da blev kungen ursinnig och vreden brann inom honom. Da v_ande sig kungen till de visa, de som visste vad stunden kr_avde, eftersom det var brukligt att kungen radgjorde med alla som var kunniga i lag och r_att. Hans n_armaste var Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena och Memukan, de sju furstarna i Persien och Medien, som n_ar som helst kunde fa foretr_ade hos kungen och var de fr_amsta i riket. Vad ska vi gora med drottning Vasti enligt lagen, da hon inte har gjort som kung Ahasveros befallde genom hovm_annen? Da svarade Memukan infor kungen och furstarna: Det _ar inte bara mot kungen som drottning Vasti har handlat illa utan mot alla furstar och alla folk i alla kung Ahasveros provinser. For denna handling som drottningen har gjort kommer att sprida sig till alla kvinnor och leda till att de med forakt kommer att se pa sina m_an n_ar det ber_attas att kung Ahasveros befallde att man skulle fora in drottning Vasti infor honom men hon kom inte. Redan idag kommer furstinnorna i Persien och Medien, n_ar de far hora vad drottningen har gjort, att s_aga samma sak till alla kungens furstar. Och det kommer att leda till mycket forakt och vrede. Om kungen finner for gott, sa lat ett kungligt dekret ga ut och lat det skrivas in i Persiens och Mediens lagar sa att det inte kan _andras, att Vasti inte mer far komma infor kung Ahasveros. Och lat kungen ge hennes kungliga _ambete till nagon annan som _ar b_attre _an hon. Och n_ar det kungliga dekretet som ska skrivas forkunnas i hela ditt rike, for det _ar stort, sa kommer alla hustrur att visa aktning for sina m_an, fran den storste till den minste. Detta svar behagade kungen och furstarna och kungen gjorde som Memukan hade sagt. Och han l_at s_anda ut brev till alla kungens provinser, till varje provins med dess egen skrift och till varje folk pa dess eget sprak, for att varje man skulle vara herre i sitt eget hus och tala sitt folks sprak.