N_ar Mordokaj fick veta allt som hade h_ant rev han sonder sina kl_ader och kl_adde sig i s_ack och aska. Han gick ut mitt i staden och klagade hogt och bittert. Och han fortsatte _anda fram till kungens port, for ingen kl_add i s_acktyg fick komma in genom kungens port. I alla provinser dit kungens befallning och hans dekret nadde blev det stor sorg bland judarna, och de fastade, gr_at och klagade. Och manga lag i s_ack och aska. Esters tj_anarinnor och hovm_an kom och ber_attade detta for henne. Da blev drottningen djupt bedrovad. Och hon skickade ut kl_ader till Mordokaj for att man skulle kl_a honom i dem och ta av honom s_acktyget. Men han tog inte emot dem. Da kallade Ester till sig Hatak, en av kungens hovm_an som stod i hennes tj_anst, och befallde honom att ga till Mordokaj for att fa reda pa vad som stod pa och varfor han gjorde sa. Sa Hatak gick till Mordokaj, till stadens torg, som lag framfor kungens port. Mordokaj ber_attade for honom allt som hade h_ant honom och hur mycket silver som Haman hade lovat betala till kungens skattkammare for att fa judarna utrotade. Han gav honom en avskrift av dekretet som var utf_ardat i Susan for att utrota dem. Detta for att han skulle visa det for Ester och forklara allt for henne och be henne att hon skulle ga in till kungen och v_adja till honom och infor honom be om nad for sitt folk. Sedan kom Hatak och ber_attade for Ester vad Mordokaj hade sagt. Ester talade med Hatak igen och befallde honom att s_aga till Mordokaj: Alla kungens tj_anare och folket i kungens provinser vet att om nagon man eller kvinna gar in till kungen pa den inre borggarden utan att vara kallad, sa g_aller endast en lag: att han ska dodas om inte kungen r_acker ut guldspiran mot honom sa att han far leva. Men jag har inte varit kallad till kungen pa trettio dagar. Och de ber_attade Esters ord for Mordokaj. Da befallde Mordokaj dem att svara Ester: Tro inte att du ensam av alla judar ska slippa undan i kungens hus. For om du haller tyst denna gang, da ska judarna fa r_addning och bli befriade fran annat hall. Men du och din fars hus kommer att ga under. Vem vet, kanske _ar det just for en tid som denna som du har blivit drottning? Da bad Ester dem att ge Mordokaj detta svar: Ga och samla ihop alla judar som finns i Susan och fasta for mig. Ni ska inte _ata eller dricka under tre dygn, varken dag eller natt. Jag och mina tj_anarinnor ska ocksa fasta pa samma s_att. D_arefter ska jag ga in till kungen, fast det _ar mot lagen. Om jag mister livet, sa mister jag livet. Och Mordokaj gick i v_ag och gjorde allt som Ester hade befallt honom.
