Efter en tid, n_ar kung Ahasveros vrede hade lagt sig, kom han att t_anka pa Vasti och vad hon hade gjort och vad som hade beslutats om henne. Da sa kungens tj_anare som var i tj_anst hos honom: Ma man soka upp vackra och unga jungfrur at kungen. Och lat kungen utn_amna tillsynsm_an i alla l_ander i riket sa att de kan samla alla vackra och unga jungfrur till kvinnornas hus i Susans borg och overl_amna dem at kungens hovman Hegai som ska ha tillsyn over kvinnorna och se till att de far sin skonhetsbehandling. Och lat den unga kvinna som behagar kungen fa bli drottning i Vastis st_alle. Detta forslag behagade kungen och han gjorde sa. I Susans borg fanns en jude som hette Mordokaj, son till Jair, son till Simei, son till Kis, en benjaminit. Han hade forts bort fran Jerusalem med fangarna som hade forts bort med Judas kung Jekonja, som den babyloniske kungen Nebukadnessar hade fort bort. Han hade uppfostrat Hadassa, det vill s_aga Ester, hans farbrors dotter, for hon hade varken far eller mor. Och den unga kvinnan var v_alv_axt och vacker. Efter det att hennes far och mor hade dott adopterade Mordokaj henne som sin egen dotter. Sa n_ar kungens befallning och hans dekret hade blivit horda och n_ar man samlat ihop manga unga kvinnor i Susans borg som togs om hand av Hegai, sa blev ocksa Ester h_amtad till kungens palats och togs om hand av Hegai, som hade tillsynen over kvinnorna. Den unga kvinnan behagade honom och vann hans v_alvilja. Och han l_at henne genast fa de skonhetsmedel och den kost som hon skulle ha och de sju tj_anarinnor fran kungapalatset som valts ut at henne. Och han l_at henne och hennes tj_anarinnor flytta in i den b_asta delen av haremet. Ester avslojade inte nagot om sitt folk och sin sl_akt for honom for Mordokaj hade befallt henne att inte avsloja det. Och Mordokaj vandrade varje dag framfor garden till haremet for att fa veta hur Ester hade det och vad som skulle ske med henne. I tur och ordning gick varje ung kvinna in till kung Ahasveros, sedan hon under tolv manader hade genomgatt vad som var best_amt for kvinnorna. Sa lang tid tog deras skonhetsbehandling. Sex manader med myrraolja och sex manader med v_aldoftande kryddor och andra skonhetsmedel for kvinnor. Sedan kom varje ung kvinna in till kungen. Och hon fick ta med sig allt hon ville fran haremet till kungens palats. Hon gick in pa kv_allen, och pa morgonen gick hon till det andra haremet under kungens hovman Saasgas tillsyn som hade ansvaret for bihustrurna. Sedan kom hon inte in till kungen fler ganger, om inte kungen hade funnit sadant behag i henne att han l_at kalla pa henne vid namn. N_ar nu turen kom till Ester, Abihails dotter, som var Mordokajs farbrors dotter och som han hade adopterat som sin dotter att ga in till kungen beg_arde hon inget annat _an det som kungens hovman Hegai, som hade ansvaret for kvinnorna, foreslog henne. Och Ester fann nad for allas ogon som sag henne. Sa fordes Ester till kung Ahasveros i hans kungliga palats i den tionde manaden, det _ar manaden Tebet, i hans sjunde regeringsar. Och kungen _alskade Ester mer _an alla de andra kvinnorna och hon fann nad och v_alvilja hos honom framfor alla de andra jungfrurna. Sa satte han drottningkronan pa hennes huvud och gjorde henne till drottning i Vastis st_alle. Sedan ordnade kungen ett stort g_astabud for alla sina furstar och tj_anare, ett g_astabud for Ester. Han utlyste en hogtid i provinserna och delade ut kungliga gavor. N_ar man for andra gangen samlade ihop jungfrurna satt Mordokaj i kungens port. Ester hade inte avslojat nagot om sin sl_akt eller sitt folk, som Mordokaj hade befallt henne. For Ester gjorde som Mordokaj hade sagt, som hon ocksa gjorde da hon blev uppfostrad av honom. Under den tiden, medan Mordokaj satt i kungens port, blev Bigtan och Teres, tva av kungens hovm_an som holl vakt vid porten rasande och sokte efter tillf_alle att doda kung Ahasveros. Mordokaj fick veta det och ber_attade det for drottning Ester. Och hon informerade kungen om det i Mordokajs namn. Och en undersokning av saken visade att det var sant, och da blev bada upph_angda i ett tr_ad. Detta skrevs ner i kronikeboken i kungens n_arvaro.
