Efter detta upphöjde kung Ahasveros agagiten Haman, Hammedatas son, till en position över alla andra furstar som var hos honom. Alla kungens tjänare som var i kungens port böjde knä och hyllade Haman, för så hade kungen befallt. Men Mordokaj varken böjde sig ner eller hyllade honom. Då sa kungens tjänare som var i kungens port till Mordokaj: Varför bryter du mot kungens befallning? Och när de dag efter dag hade sagt så till honom, utan att han lyssnade till dem, berättade de det för Haman för att se om Mordokajs skäl skulle godtas. För han hade berättat för dem att han var en jude. Då Haman såg att Mordokaj inte böjde knä och inte heller hyllade honom fylldes han av vrede. Men det var inte nog i hans ögon att döda bara Mordokaj, för de hade berättat för honom vilket folk Mordokaj tillhörde. Därför sökte Haman efter tillfälle att utrota alla judar, Mordokajs folk, i Ahasveros hela rike. I första månaden, som är månaden Nisan, i Ahasveros tolfte regeringsår, kastade man pur, det vill säga lott, inför Haman, om dag och månad, tills det föll på den tolfte månaden, som är månaden Adar. Då sa Haman till kung Ahasveros: Det finns ett folk som bor utspritt bland folken i ditt rikes alla provinser. Deras lagar skiljer sig från alla andra folks, och de håller inte heller kungens lagar. Därför har kungen ingen nytta av att låta dem vara. Om det behagar kungen, så låt utfärda en skrivelse att de ska utrotas. Och jag vill betala dig talenter silver och överlämna det i händerna på dem som har ansvaret för att lägga det i kungens skattkammare. Då tog kungen sin sigillring från handen och gav den till agagiten Haman, Hammedatas son, judarnas fiende. Och kungen sa till Haman: Silvret är ditt, folket också, och du får göra vad du vill med dem. På trettonde dagen i första månaden inkallades kungens skrivare, och en skrivelse utfärdades helt enligt Hamans befallning till kungens satraper och till ståthållarna över varje provins och till ledarna över varje folk, till varje provins med dess egen skrift och till varje folk på dess eget språk. Skrivelsen utfärdades i kung Ahasveros namn och förseglades med kungens ring. Breven sändes med budbärare till alla kungens provinser för att förgöra, döda och utrota alla judar, både unga och gamla, barn och kvinnor, alla på en och samma dag, nämligen den trettonde dagen i tolfte månaden, som är månaden Adar, och att ta deras ägodelar som byte. En avskrift av skrivelsen skulle utfärdas som lag i varje provins och göras känd för alla folk så att de skulle vara beredda den dagen. På kungens befallning drog budbärarna hastigt iväg, och lagen tillkännagavs i Susans borg. Sedan satte sig kungen och Haman ner för att dricka men i staden Susan rådde bestörtning.
