Efter detta upphojde kung Ahasveros agagiten Haman, Hammedatas son, till en position over alla andra furstar som var hos honom. Alla kungens tj_anare som var i kungens port bojde kn_a och hyllade Haman, for sa hade kungen befallt. Men Mordokaj varken bojde sig ner eller hyllade honom. Da sa kungens tj_anare som var i kungens port till Mordokaj: Varfor bryter du mot kungens befallning? Och n_ar de dag efter dag hade sagt sa till honom, utan att han lyssnade till dem, ber_attade de det for Haman for att se om Mordokajs sk_al skulle godtas. For han hade ber_attat for dem att han var en jude. Da Haman sag att Mordokaj inte bojde kn_a och inte heller hyllade honom fylldes han av vrede. Men det var inte nog i hans ogon att doda bara Mordokaj, for de hade ber_attat for honom vilket folk Mordokaj tillhorde. D_arfor sokte Haman efter tillf_alle att utrota alla judar, Mordokajs folk, i Ahasveros hela rike. I forsta manaden, som _ar manaden Nisan, i Ahasveros tolfte regeringsar, kastade man pur, det vill s_aga lott, infor Haman, om dag och manad, tills det foll pa den tolfte manaden, som _ar manaden Adar. Da sa Haman till kung Ahasveros: Det finns ett folk som bor utspritt bland folken i ditt rikes alla provinser. Deras lagar skiljer sig fran alla andra folks, och de haller inte heller kungens lagar. D_arfor har kungen ingen nytta av att lata dem vara. Om det behagar kungen, sa lat utf_arda en skrivelse att de ska utrotas. Och jag vill betala dig talenter silver och overl_amna det i h_anderna pa dem som har ansvaret for att l_agga det i kungens skattkammare. Da tog kungen sin sigillring fran handen och gav den till agagiten Haman, Hammedatas son, judarnas fiende. Och kungen sa till Haman: Silvret _ar ditt, folket ocksa, och du far gora vad du vill med dem. Pa trettonde dagen i forsta manaden inkallades kungens skrivare, och en skrivelse utf_ardades helt enligt Hamans befallning till kungens satraper och till stathallarna over varje provins och till ledarna over varje folk, till varje provins med dess egen skrift och till varje folk pa dess eget sprak. Skrivelsen utf_ardades i kung Ahasveros namn och forseglades med kungens ring. Breven s_andes med budb_arare till alla kungens provinser for att forgora, doda och utrota alla judar, bade unga och gamla, barn och kvinnor, alla pa en och samma dag, n_amligen den trettonde dagen i tolfte manaden, som _ar manaden Adar, och att ta deras _agodelar som byte. En avskrift av skrivelsen skulle utf_ardas som lag i varje provins och goras k_and for alla folk sa att de skulle vara beredda den dagen. Pa kungens befallning drog budb_ararna hastigt iv_ag, och lagen tillk_annagavs i Susans borg. Sedan satte sig kungen och Haman ner for att dricka men i staden Susan radde bestortning.
