Nu närmade sig den trettonde dagen i tolfte månaden, det vill säga månaden Adar, när kungens befallning och dekret skulle verkställas. Den dagen hade judarnas fiender hoppats på att få makt över dem, men nu blev det tvärtom så att judarna i stället fick makt över dem som hatade dem. I alla kung Ahasveros provinser samlades judarna i sina städer för att göra upp med dem som ville skada dem. Och ingen kunde stå emot dem, ty fruktan för dem hade gripit alla folk. Och alla furstarna i provinserna, satraperna, ståthållarna och kungens tjänstemän hjälpte judarna, för de hade gripits av fruktan för Mordokaj. Mordokaj var nu mäktig i det kungliga palatset, och ryktet om honom spred sig i alla provinser eftersom denne Mordokaj blev allt mäktigare. På så sätt slog judarna alla sina fiender med svärd, dödade och förintade dem, och gjorde som de ville med dem som hatade dem. I Susans borg slog och dödade judarna femhundra män, och Parsandata, Dalfon, Aspata, Porata, Adalja, Aridata, Parmasta, Arisai, Aridai och Vajsata, de tio sönerna till Haman, Hammedatas son, judarnas fiende. Men de avstod från plundring. Den dagen fick kungen veta hur många som dödats i Susans borg. Och kungen sa till drottning Ester: I Susans borg har judarna slagit och dödat män, också Hamans tio söner. Vad har de då gjort i kungens övriga provinser? Vad är din önskan? Den ska beviljas. Och vad mer är din begäran? Den ska uppfyllas. Då svarade Ester: Om det behagar kungen, så låt också judarna i morgon göra i Susan som dekretet säger idag, och låt Hamans tio söner hängas upp på pålen. Då befallde kungen att så skulle ske. Och ett dekret om detta utfärdades i Susan och Hamans tio söner blev upphängda. Och judarna i Susan samlades också på fjortonde dagen i månaden Adar och dödade män i Susan. Men de avstod från plundring. Resten av judarna i kungens provinser samlades för att försvara sina liv och skaffade sig ro från sina fiender. Och de dödade av sina fiender. Men de avstod från plundring. Detta skedde på trettonde dagen i månaden Adar. Men på fjortonde dagen i samma månad vilade de och gjorde den till en dag av fest och glädje. Men judarna som var i Susan samlades både den trettonde och fjortonde dagen. Och på den femtonde dagen i samma månad vilade de och gjorde den till en dag av fest och glädje. Därför firar judarna på landet, de som bodde i städerna utan murar, den fjortonde dagen i månaden Adar som en dag av glädje, fest och högtid då man sänder gåvor till varandra. Och Mordokaj skrev ner allt detta och sände brev till alla judar som bodde i alla kung Ahasveros provinser, både nära och långt borta, för att fastställa bland dem att de varje år skulle fira den fjortonde och femtonde dagen i månaden Adar. Eftersom det var på dessa dagar som judarna hade fått ro för sina fiender och eftersom i denna månad deras bedrövelse hade blivit förvandlad till glädje och deras sorg till högtid. Därför skulle de fira dem som dagar av fest och glädje och sända presenter till varandra och ge gåvor till de fattiga. Så judarna antog den sed som de hade börjat, och som Mordokaj hade skrivit till dem. Eftersom agagiten Haman, Hammedatas son, alla judars fiende, hade tänkt ut en ond plan mot judarna för att utplåna dem och kastat pur, det vill säga lott, för att förgöra och utplåna dem. Men när Ester kom inför kungen, befallde han genom en skrivelse att de onda planer som Haman haft mot judarna skulle vända tillbaka över hans eget huvud och att han och hans söner skulle hängas upp på pålen. Därför kallade de dessa dagar purim efter ordet pur. På grund av allt som stod i brevet och vad de själva sett och vad som hänt med dem, antog och fastställde judarna denna sed, att de själva och deras efterkommande och alla som anslöt sig till dem, skulle varje år fira dessa två dagar, så som det var föreskrivet och på deras bestämda tid. Och att dessa dagar skulle kommas ihåg och firas i varje generation, i varje familj, i varje provins och i varje stad, för att dessa purimdagar inte skulle glömmas bland judarna, och minnet av dem aldrig upphöra hos deras efterkommande. Därefter skrev drottning Ester, Abihails dotter, och juden Mordokaj med all myndighet för att stadfästa detta andra brev om Purim. Och han sände brev till alla judar i de provinserna i kung Ahasveros rike med ord om fred och sanning, för att bekräfta att de skulle hålla dessa purimdagar på deras bestämda tider, som juden Mordokaj och drottning Ester hade förordnat för dem, och som de fastställde för sig själva och sina efterkommande när det gällde fastetiderna och klagoropen. Och Esters befallning, som fastställde dessa föreskrifter om purim, nertecknades i en bok.