Den dagen gav kung Ahasveros till drottning Ester det hus som hade tillhort Haman, judarnas fiende. Och Mordokaj fick komma fram infor kungen, for Ester hade sagt vad han var for henne. Kungen tog av sig ringen som han hade tagit tillbaka fran Haman och gav den till Mordokaj. Och Ester satte Mordokaj over Hamans hus. Ester talade pa nytt till kungen och foll ner for hans fotter och bonfoll honom under tarar att stoppa agagiten Hamans ondska och den plan som han hade t_ankt ut mot judarna. Da r_ackte kungen ut guldspiran mot Ester och Ester steg upp och tr_adde fram infor kungen. Hon sa: Om kungen finner det gott, och om jag har funnit nad infor hans ansikte och kungen anser att det _ar r_att, och om jag _ar till behag i hans ogon, lat da en skrivelse utf_ardas for att aterkalla breven som agagiten Haman, Hammedatas son, skrev for att utplana judarna i alla kungens provinser. For hur skulle jag kunna sta ut med att se denna ondska drabba mitt folk? Hur skulle jag kunna sta ut med att se mina landsm_an forintas? Da svarade kung Ahasveros drottning Ester och juden Mordokaj: Se, jag har gett Hamans hus till Ester, och honom har de h_angt pa en pale d_arfor att han ville b_ara hand pa judarna. Skriv ocksa i kungens namn en skrivelse om judarna sa som ni finner l_ampligt och forsegla den med kungens sigillring. For en skrivelse som _ar utf_ardad i kungens namn och forseglad med kungens sigillring kan ingen upph_ava. Da kallades kungens skrivare pa den tjugotredje dagen i tredje manaden, som _ar manaden Sivan. Och en skrivelse utf_ardades helt enligt Mordokajs befallning till judarna och till satraperna, stathallarna och furstarna i provinserna fran Indien _anda till Etiopien, provinser. Till varje provins skrevs med dess egen skrift och till varje folk pa dess eget sprak, ocksa till judarna med deras skrift och pa deras sprak. Detta skrevs i kung Ahasveros namn och forseglades med kungens sigillring. Sa s_ande han breven med kurirer till h_ast, ridande pa kungliga h_astar avlade fran snabba h_astar. I breven stod att kungen till_at judarna i varje stad att samlas for att forsvara sina liv och forgora, doda och utplana alla v_apnade skaror i varje folk och provins som angrep dem, _aven barn och kvinnor, och att ta deras _agodelar som byte. Detta fick ske pa en och samma dag i alla kung Ahasveros provinser, n_amligen den trettonde dagen i tolfte manaden, det vill s_aga manaden Adar. En avskrift av skrivelsen skulle utf_ardas som lag i varje provins och goras k_and for alla folk, sa att judarna skulle vara beredda att den dagen h_amnas pa sina fiender. Pa kungens order gav sig kurirerna av pa de kungliga h_astarna i storsta hast. Och dekretet offentliggjordes i Susans borg. Och Mordokaj gick ut fran kungen kl_add i kunglig skrud i blatt och vitt, och med en stor guldkrona och kl_add i en mantel av purpurrott linnetyg. Och staden Susan jublade och var glad. For judarna blev det ljus och gl_adje, frojd och _ara. Och i varje provins och i varje stad, overallt dit kungens befallning och dekret kom, blev det gl_adje och jubel bland judarna, och de holl fest och firade hogtid. Och manga av folken i landet blev judar, eftersom fruktan for judarna hade kommit over dem.
