Sa kom kungen och Haman till festmaltiden hos drottning Ester. Även nu pa den andra dagen sa kungen till Ester under festmaltiden n_ar vinet serverades: Vad _ar din onskan, drottning Ester? Den ska beviljas. Vad _ar din beg_aran? Om det sa g_aller halva riket ska den uppfyllas. Drottning Ester svarade da och sa: Om jag har funnit nad for dina ogon, o konung, och om kungen sa finner for gott: Skona mitt liv, det _ar min bon, och skona mitt folk, det _ar min onskan. For jag och mitt folk _ar salda, och vi ska forgoras, dodas och forintas. Om vi hade blivit salda som slavar och slavinnor, da hade jag tigit. Även om fienden aldrig hade kunnat kompensera for kungens forlust. Da svarade kung Ahasveros drottning Ester och sa: Vem _ar han och var _ar han, som skulle vaga t_anka i sitt hj_arta att gora nagot sadant? Ester sa: Motstandaren och fienden _ar denne onde Haman. Da blev Haman forskr_ackt for kungen och drottningen. Och kungen reste sig upp i vrede fran festmaltiden n_ar vinet serverades och gick ut i palatsets tr_adgard. Och Haman stannade kvar for att v_adja till drottning Ester for sitt liv, for han sag att kungen hade beslutat om hans olycka. N_ar kungen aterv_ande fran palatsets tr_adgard till festsalen d_ar vinet hade serverats, hade Haman ramlat over soffan d_ar Ester satt. Da sa kungen: T_anker han till och med valdfora sig pa drottningen h_ar i palatset infor mina ogon? N_ar kungen hade sagt detta t_ackte de over Hamans ansikte. Da sa Harbona, en av kungens hovm_an till kungen: Se, en pale, femtio alnar hog, har Haman ocksa latit resa for Mordokaj som med sina ord var till sadan nytta for kungen. Den star vid Hamans hus. Da sa kungen: H_ang upp honom pa den! Sa h_angde de upp Haman pa palen som han hade rest for Mordokaj. Sedan lade sig kungens vrede.