Och det skedde pa tredje dagen att Ester kl_adde sig i sin kungliga skrud och st_allde sig pa det kungliga palatsets inre borggard mitt for den kungliga huvudbyggnaden. Kungen satt pa sin kungatron i det kungliga palatset mitt emot palatsets ingang. N_ar kungen sag drottning Ester sta pa innergarden fann hon nad infor hans ogon, och kungen r_ackte ut guldspiran som han hade i sin hand. Da kom Ester n_armare och rorde vid spetsen av spiran. Och kungen sa till henne: Vad onskar du, drottning Ester? Vad _ar din beg_aran? Om den sa g_aller halva riket ska du fa det. Ester svarade: Om det behagar kungen, sa lat kungen och Haman idag komma till en festmaltid som jag har ordnat for honom. Da sa kungen: H_amta genast hit Haman, sa att han kan gora som Ester har sagt. Sa kom kungen och Haman till festmaltiden som Ester hade ordnat. Under festmaltiden n_ar vinet serverades sa kungen till Ester: Vad _ar din onskan? Den ska beviljas. Vad _ar din beg_aran? Om den sa g_aller halva riket ska den uppfyllas. Da svarade Ester och sa: Min bon och beg_aran _ar detta: Om jag har funnit nad infor kungens ogon, och om det behagar kungen att bevilja min onskan och uppfylla min beg_aran, sa ma kungen och Haman komma till en festmaltid som jag ska ordna for er. Da ska jag i morgon gora som kungen har sagt. Den dagen gick Haman d_arifran upprymd och med ett glatt hj_arta. Men n_ar han fick se Mordokaj vid kungens port, att han varken steg upp eller ens rorde sig for honom, blev han full av vrede mot Mordokaj. Men Haman beh_arskade sig. Och n_ar han kom hem s_ande han bud och kallade pa sina v_anner och sin hustru Seres. Da ber_attade han for dem om sina rikedomars h_arlighet och sina manga barn, och hur kungen pa alla s_att hade _arat honom och hur han blivit upphojd over kungens furstar och tj_anare. Dessutom sa Haman: Drottning Ester l_at inte nagon annan utom mig komma med kungen till festmaltiden som hon gjort i ordning! Och i morgon _ar jag ocksa bjuden till henne tillsammans med kungen. Men allt detta betyder ingenting for mig sa l_ange jag ser juden Mordokaj sitta i kungens port. Da sa hans hustru Seres och alla hans v_anner till honom: Lat resa en femtio alnar hog pale och s_ag i morgon till kungen att man h_anger upp Mordokaj pa den. Da kan du vara glad och ga med kungen till festmaltiden. Det tyckte Haman var ett bra forslag, och han l_at resa palen.
