Detta hände på Ahasveros tid, den Ahasveros som regerade över provinser från Indien till Etiopien. Under den tid kung Ahasveros satt på tronen i sitt kungarike, som var i Susans borg, höll han ett gästabud för alla sina furstar och tjänare under sitt tredje regeringsår. De mäktigaste i Persien och Medien, adeln och furstarna i provinserna, var samlade inför honom. Och under en lång tid, dagar, visade han sitt rikes härliga rikedomar och sitt majestäts dyrbara prakt. När de dagarna var över bjöd kungen in till ett sju dagar långt gästabud för allt folk som fanns i Susans borg, både för stora och små, i förgården till slottsträdgården. Där fanns vita, gröna och mörkblå draperier, uppsatta med vita och purpurröda snören i ringar av silver och på pelare av marmor. Sofforna var av guld och silver på ett golv som var av röd, blå, vit och svart marmor. Dryckerna serverades i guldkärl. Inget var det andra likt och kungligt vin fanns i överflöd med kunglig frikostighet. När man drack gällde den regeln att ingen fick tvingas för kungen hade befallt alla hovmästarna i sitt hus att de skulle rätta sig efter vars och ens önskan. Drottning Vasti höll också ett gästabud för kvinnorna i kung Ahasveros kungliga palats. På den sjunde dagen, när kungens hjärta var glatt av vinet, befallde han Mehuman, Bisseta, Harebona, Bigeta, Abageta, Setar och Karkas, de sju hovmän som tjänstgjorde hos kung Ahasveros, att de skulle föra in drottning Vasti inför kungen med drottningkronan på huvudet för att han skulle låta folken och furstarna se hennes skönhet. För hon var vacker att se på. Men drottning Vasti vägrade komma när hovmännen framförde kungens befallning. Då blev kungen ursinnig och vreden brann inom honom. Då vände sig kungen till de visa, de som visste vad stunden krävde, eftersom det var brukligt att kungen rådgjorde med alla som var kunniga i lag och rätt. Hans närmaste var Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena och Memukan, de sju furstarna i Persien och Medien, som när som helst kunde få företräde hos kungen och var de främsta i riket. Vad ska vi göra med drottning Vasti enligt lagen, då hon inte har gjort som kung Ahasveros befallde genom hovmännen? Då svarade Memukan inför kungen och furstarna: Det är inte bara mot kungen som drottning Vasti har handlat illa utan mot alla furstar och alla folk i alla kung Ahasveros provinser. För denna handling som drottningen har gjort kommer att sprida sig till alla kvinnor och leda till att de med förakt kommer att se på sina män när det berättas att kung Ahasveros befallde att man skulle föra in drottning Vasti inför honom men hon kom inte. Redan idag kommer furstinnorna i Persien och Medien, när de får höra vad drottningen har gjort, att säga samma sak till alla kungens furstar. Och det kommer att leda till mycket förakt och vrede. Om kungen finner för gott, så låt ett kungligt dekret gå ut och låt det skrivas in i Persiens och Mediens lagar så att det inte kan ändras, att Vasti inte mer får komma inför kung Ahasveros. Och låt kungen ge hennes kungliga ämbete till någon annan som är bättre än hon. Och när det kungliga dekretet som ska skrivas förkunnas i hela ditt rike, för det är stort, så kommer alla hustrur att visa aktning för sina män, från den störste till den minste. Detta svar behagade kungen och furstarna och kungen gjorde som Memukan hade sagt. Och han lät sända ut brev till alla kungens provinser, till varje provins med dess egen skrift och till varje folk på dess eget språk, för att varje man skulle vara herre i sitt eget hus och tala sitt folks språk.