Efter Josuas död hände det att Israels barn frågade HERREN och sa: Vem bland oss ska först dra upp mot kananeerna för att strida mot dem? Och HERREN sa: Juda ska dra upp. Se, jag har gett landet i hans hand. Då sa Juda till sin bror Simeon: Dra ut med mig till mitt område så vi kan strida mot kananeerna. Sedan ska jag på samma sätt dra ut med dig till ditt område. Så drog Simeon ut med honom. Så drog Juda dit upp, och HERREN gav kananeerna och perisseerna i deras hand och de slog vid Besek 10 000 man. Och de fann Adoni-Besek i Besek och stred mot honom och de slog kananeerna och perisseerna. Men Adoni-Besek flydde, och de jagade efter honom och grep honom och högg av hans tummar och stortår. Då sa Adoni-Besek: Sjuttio kungar med avhuggna tummar och stortår hämtade upp \textcolor{addedtext}{smulorna} under mitt bord. Gud har vedergällt mig för vad jag gjort. Och de förde honom till Jerusalem och där dog han. Och Juda barn stred emot Jerusalem och intog det. De slog det med svärdsegg och satte eld på staden. Sedan drog Juda barn ner för att strida mot de kananeer, som bodde i bergsbygden, i sydlandet och i låglandet. Och Juda drog ut mot de kananeer som bodde i Hebron. Hebron hette tidigare Kirjat-Arba. Och de slog Sesaj, Ahiman och Talmaj. Och därifrån drog han ut mot Debirs invånare. Debir hette tidigare Kirjat-Sefer. Och Kaleb sa: Den som slår Kirjat-Sefer och intar det, åt honom ska jag ge min dotter Aksa till hustru. Och Otniel, son till Kalebs yngre bror Kenas, intog det, och han gav honom sin dotter Aksa till hustru. Och det hände sig, då hon kom \textcolor{addedtext}{till honom}, att hon intalade honom att begära ett stycke mark av hennes far, och hon steg ner från åsnan och Kaleb sa till henne: Vad vill du? Hon svarade: Ge mig en välsignelse. Eftersom du har gett mig sydlandet, så ge mig också vattenkällor. Då gav Kaleb henne de övre källorna och de nedre källorna. Och barnen till keniten, Moses svärfar, drog upp från Palmstaden med Juda barn till Juda öken, som \textcolor{addedtext}{ligger} söder om Arad, och de kom och slog sig ner bland folket. Och Juda drog ut med sin bror Simeon och slog de kananeer som bodde i Sefat och förstörde den helt och hållet. Så fick staden namnet Horma. Juda intog också Gaza med dess område, Askelon med dess område och Ekron med dess område. Och HERREN var med Juda, så att han erövrade bergsbygden. Men han kunde inte driva bort dem som bodde i dalbygden, eftersom de hade vagnar av järn. Och de gav Hebron åt Kaleb, som Mose hade sagt och han drev bort Anaks tre söner därifrån. Men Benjamins barn fördrev inte jebusiterna, som bodde i Jerusalem. Utan jebusiterna bor bland Benjamins barn i Jerusalem än idag. Och Josefs hus drog också upp mot Betel, och HERREN \textcolor{addedtext}{var} med dem. Så sände Josefs hus ut några för att speja på Betel. Stadens namn \textcolor{addedtext}{var} tidigare Lus. Då spejarna fick se en man som kom ut från staden sa de till honom: Vi ber dig, visa oss var vi kan komma in i staden, så ska vi visa barmhärtighet mot dig. När han hade visat dem var de skulle kunna komma in i staden, slog de staden med svärdsegg. Men den mannen och hela hans släkt lät de gå. Då drog mannen in i hetiternas land och byggde en stad och gav den namnet Lus, så som den heter än i dag. Inte heller Manasse fördrev \textcolor{addedtext}{invånarna i} Bet-Shan med dess städer, inte heller Taanak med dess städer. Inte heller Dor med dess städer, inte heller invånarna i Jibleam med dess städer, inte heller invånarna i Megiddo, med dess städer, utan kananeerna hade föresatt sig att bo kvar där i landet. När Israel blev starkare gjorde de kananeerna skattepliktiga. Men de fördrev inte ut dem helt. Inte heller Efraim fördrev de kananeer som bodde i Geser, utan kananeerna bodde kvar bland dem i Geser. Inte heller Sebulon fördrev dem som bodde i Kitron eller invånarna i Nahalol, utan kananeerna bodde kvar bland dem och blev skattepliktiga. Aser fördrev inte heller dem som bodde i Acko, inte heller dem som bodde i Sidon, inte heller dem i Alab, Aksib, Helba, Afik och Rehob, utan aseriterna bodde \textcolor{addedtext}{kvar} bland kananeerna, landets befolkning, för de fördrev dem inte. Naftali fördrev inte heller invånarna i Bet-Semes, inte heller invånarna i Bet-Anat, utan bodde bland kananeerna, landets befolkning. Men invånarna i Bet-Semes och Bet-Anat blev skattepliktiga åt dem. Och amoreerna trängde undan Dans barn till bergen, för de tillät dem inte att komma ner i dalen. Men amoreerna ville hålla sig kvar på berget Heres i Ajalon och i Saalbim. Men när Josefs hus blev starkare fick de övertaget och de blev skattepliktiga. Och amoreernas område \textcolor{addedtext}{sträckte sig} från där man går upp till Akrabbim, från klippan och vidare uppåt.