Och Jerubbaal, det \textcolor{addedtext}{är} Gideon, steg tidigt upp och allt folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom och de slog läger vid Harodskällan, så att midjaniternas läger var på norra sidan om dem, vid Morehöjden i dalen. Och HERREN sa till Gideon: Du \textcolor{addedtext}{har} för mycket folk med dig för att jag skulle vilja ge midjaniterna i deras hand. Israel skulle då kunna berömma sig mot mig och säga: Min egen hand har räddat mig. Därför, kungör nu inför folkets öron och säg: Den som \textcolor{addedtext}{är} förskräckt och rädd, må vända om och skynda sig från Gileads berg. Då vände 22 000 av folket tillbaka och bara 10 000 stannade kvar. Och HERREN sa till Gideon: Det \textcolor{addedtext}{är} fortfarande \textcolor{addedtext}{för} mycket folk. För ner dem till vattnet, så ska jag där göra ett urval bland dem åt dig. Och det ska ske när jag säger till dig: Denne ska gå med dig, så ska han gå med dig. Och när jag säger till dig: Denne ska inte gå med dig, så ska han inte gå med dig. Så förde han folket ner till vattnet. Och HERREN sa till Gideon: Var och en som läppjar av vattnet med sin tunga som en hund läppjar, honom ska du ställa för sig, och på samma sätt var och en som böjer på sina knän för att dricka. Och antalet av dem som hade läppjat \textcolor{addedtext}{genom att föra} sin hand till munnen var 300 män. Men alla de övriga av folket lade sig på knä för att dricka vatten. HERREN sa då till Gideon: Med de 300 män som har läppjat \textcolor{addedtext}{av vattnet} ska jag rädda er och ge midjaniterna i din hand. Men låt alla de \textcolor{addedtext}{övriga} av folket bege sig hem, var och en till sitt. Och folket tog till sig proviant och sina basuner. Men alla \textcolor{addedtext}{de övriga av} Israel skickade han iväg, var och en till sitt tält, och behöll dessa 300 män. Och midjaniternas läger låg nedanför honom i dalen. Och det hände samma natt att HERREN sa till honom: Stå upp och gå ner till lägret, för jag har gett det i din hand. Men om du är rädd för att gå dit ner, ta då med dig din tjänare Pura ner till lägret. Och du ska höra vad de säger. Sedan ska dina händer bli styrkta till att dra ner mot lägret. Då gick han ner med sin tjänare Pura till utkanten av lägret där de beväpnade männen \textcolor{addedtext}{var}. Och midjaniterna, amalekiterna och alla österlänningarna låg där i dalen, talrika som gräshoppor. Och deras kameler \textcolor{addedtext}{var} oräkneliga, talrika som sanden på havets strand. Då nu Gideon kom dit, se, \textcolor{addedtext}{då fanns där} en man som berättade en dröm för sin kamrat och sa: Se, jag drömde en dröm, och se, en kornbrödskaka kom rullande in i midjaniternas läger, och kom fram till ett tält och stötte emot det så att det föll och vändes upp och ner och tältet blev liggande. Då svarade hans kamrat och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} ingenting annat än israeliten Gideons, Joas sons, svärd. Gud har gett midjaniterna och hela lägret i hans hand. När Gideon nu hörde drömmen berättas och dess uttydning, tillbad han. Därefter vände han tillbaka till Israels läger och sa: Stå upp, HERREN har gett midjaniternas läger i er hand. Och han delade de 300 männen \textcolor{addedtext}{i} tre grupper och gav varje man en basun i sin hand och tomma krukor med facklor inne i krukorna. Och han sa till dem: Se på mig och gör på samma sätt! Och se, när jag har kommit till utkanten av lägret, då ska ni göra precis som jag gör. När jag blåser i basunen, jag och alla som \textcolor{addedtext}{är} med mig, då ska ni också blåsa i basunerna runt hela lägret och ropa: För HERRENS \textcolor{addedtext}{svärd} och för Gideon! Så kom Gideon och 100 män med honom till utkanten av lägret, i början av den mellersta nattväkten, just när man hade ställt ut vakterna. Och de blåste i basunerna och krossade krukorna, som de \textcolor{addedtext}{hade} i händerna. Så blåste alla tre grupperna i basunerna och slog sönder krukorna. I vänster hand höll de facklorna och i höger hand basunerna för att blåsa \textcolor{addedtext}{i dem} och de ropade: För HERRENS svärd och för Gideon! Och var och en stod kvar på sin plats, runt omkring lägret. Då rusade hela hären upp och flydde skrikande. När de 300 blåste i basunerna, lät HERREN alla i lägret vända sina svärd mot varandra. Och hären flydde till Bet-Hasitta, i riktning mot Serera, ända till Abel-Meholas gräns vid Tabbat. Då samlades Israels män från Naftali och från Aser och från hela Manasse och förföljde midjaniterna. Gideon sände då budbärare över hela Efraims bergsbygd och sa: Dra ner mot midjaniterna och spärra flodövergångarna för dem fram till Bet-Bara vid Jordan. Då samlades alla Efraims män och spärrade flodövergångarna fram till Bet-Bara vid Jordan. Och de tog två midjanitiska furstar till fånga, Oreb och Seeb. De dödade Oreb vid Orebsklippan och Seeb dödade de vid Seebs vinpress. Sedan förföljde de midjaniterna och förde Orebs och Seebs huvuden till Gideon på andra sidan Jordan.