När Ehud var död gjorde Israels barn åter det som var ont i HERRENS ögon. Då prisgav HERREN dem i den kananeiske kungen Jabins hand, som regerade i Hasor. Befälhavare för hans armé \textcolor{addedtext}{var} Sisera, som bodde i Haroset-Haggoim. Och Israels barn ropade till HERREN, för han hade 900 vagnar av järn och han förtryckte Israels barn hårt i tjugo år. På den tiden var Debora, en profetissa, Lappidots hustru, domare i Israel. Hon brukade sitta under Deborapalmen mellan Rama och Betel i Efraims bergsbygd och Israels barn kom dit upp till henne för att få dom i rättstvister. Och hon sände bud och kallade till sig Barak, Abinoams son från Kedesh i Naftali, och sa till honom: Har inte HERREN, Israels Gud, befallt: Bege er iväg och dra upp mot berget Tabor och tag med dig 10 000 man av Naftalis barn och Sebulons barn? För jag vill föra Sisera, befälhavare för Jabins armé, med hans vagnar och skaror till dig vid bäcken Kishon och ge honom i din hand? Då sa Barak till henne: Om du går med mig så går jag, men om du inte går med mig, \textcolor{addedtext}{så} går inte heller jag. Då svarade hon: Ja, jag ska verkligen gå med dig, men äran ska då inte bli din på den väg du går, utan HERREN ska prisge Sisera i en kvinnas hand. Och Debora bröt upp och följde med Barak till Kedesh. Då kallade Barak samman Sebulon och Naftali till Kedesh, och drog till fots med 10 000 man dit upp och Debora följde med honom. Men keniten Heber hade skilt sig från de \textcolor{addedtext}{andra} keniterna, \textcolor{addedtext}{som var} ättlingar till Moses svärfar Hobab, och hade satt upp sina tält vid terebinten i Saannim, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid Kedesh. När det blev berättat för Sisera att Barak, Abinoams son, hade dragit upp på berget Tabor, då samlade Sisera alla sina vagnar, 900 vagnar av järn, och allt folk som \textcolor{addedtext}{var} med honom, från Haroset-Haggoim till bäcken Kishon. Men Debora sa till Barak: Bryt upp, för detta \textcolor{addedtext}{är} dagen då HERREN har gett Sisera i din hand. Har inte HERREN dragit ut framför dig? Så gick Barak ner från berget Tabor, och 10 000 man följde honom. Och HERREN spred förvirring hos Sisera och bland alla \textcolor{addedtext}{hans} vagnar och i hela \textcolor{addedtext}{hans} här med svärdsegg inför Barak, så att Sisera steg ned från sin vagn och flydde till fots. Men Barak jagade efter vagnarna och efter hären ända till Haroset-Haggoim och hela Siseras här föll för svärdsegg, inte en enda blev kvar. Men Sisera hade flytt till fots till Jaels tält, hustru till keniten Heber, för \textcolor{addedtext}{det rådde} fred mellan Jabin, kungen i Hasor, och keniten Hebers familj. Och Jael gick ut för att möta Sisera och sa till honom: Kom in, min herre, kom in till mig, var inte rädd. Och när han hade kommit in till henne i tältet, lade hon ett täcke över honom. Så sa han till henne: Jag ber dig, ge mig lite vatten att dricka för jag är törstig. Då öppnade hon en lägel med mjölk och gav honom att dricka och täckte över honom. Och han sa till henne: Ställ dig vid ingången till tältet och om någon kommer och frågar dig och säger: Finns det någon man här? Så ska du svara: Nej. Då grep Jael, Hebers hustru, en tältplugg och tog en hammare i sin hand och smög fram till honom och slog pluggen genom hans tinning så att den trängde ner i marken, för han var uttröttad och låg i djup sömn. Så dog han. Och se, då Barak jagade efter Sisera, kom Jael ut för att möta honom och sa: Kom, jag vill visa dig den man, som du letar efter. Och när han kom in i hennes \textcolor{addedtext}{tält}, se, \textcolor{addedtext}{då} låg Sisera död, med tältpluggen genom tinningen. Så kuvade Gud på den dagen Jabin, kungen i Kanaan, inför Israels barn. Och Israels barns hand hade framgång och segrade över Jabin, kungen i Kanaan, tills de hade gjort slut på Jabin, kungen i Kanaan.