Dessa \textcolor{addedtext}{är} de folk som HERREN lät bli kvar, för att med dem sätta alla i Israel på prov, som inte visste någonting om alla krigen i Kanaan, bara för att de \textcolor{addedtext}{kommande} generationerna av Israels barn skulle veta och lära sig kriga, åtminstone de som tidigare inte visste något om det. \textcolor{addedtext}{Nämligen} filisteernas fem furstar och alla kananeer och sidonier och de hiveer som bodde i Libanons bergsbygd, från berget Baal-Hermon, tills man kommer till Hamat. Och dessa blev \textcolor{addedtext}{kvar}, för att med dem sätta Israel på prov, för att få veta om de ville lyda HERRENS bud, som han hade befallt deras fäder genom Mose hand. Och Israels barn bodde bland kananeerna, hetiterna, amoreerna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna, och de tog deras döttrar till hustrur och gav sina döttrar åt deras söner och tjänade deras gudar. Och Israels barn gjorde det som var ont i HERRENS ögon och glömde HERREN, sin Gud, och tjänade baalerna och aserorna. Därför upptändes HERRENS vrede mot Israel och han prisgav dem i Kusan-Risataims hand, kungen i Mesopotamien. Och Israels barn tjänade Kusan-Risataim i åtta år. Men när Israels barn ropade till HERREN, reste HERREN upp en befriare åt Israels barn som befriade dem, nämligen Otniel, son till Kenas, Kalebs yngre bror. Och HERRENS Ande kom över honom och han blev domare i Israel och drog ut till strid. Och HERREN gav Kusan-Risataim, kungen i Mesopotamien, i hans hand och hans hand segrade över Kusan-Risataim. Så hade landet ro i fyrtio år. Därefter dog Otniel, Kenas son. Men Israels barn gjorde åter det som var ont i HERRENS ögon. Då gav HERREN styrka åt Eglon, kungen i Moab, mot Israel, eftersom de hade gjort det som var ont i HERRENS ögon. Och han församlade till sig Ammons barn och Amalek och drog ut och slog Israel och intog Palmstaden. Så tjänade Israels barn Eglon, kungen i Moab, i arton år. Men när Israels barn ropade till HERREN reste HERREN upp en befriare åt dem, benjaminiten Ehud, Geras son, en vänsterhänt man. Och Israels barn sände honom med gåvor till Eglon, kungen i Moab. Men Ehud gjorde sig ett tveeggat svärd, en aln långt och band det under sina kläder på högra låret. Och han bar fram gåvan till Eglon, kungen i Moab. Och Eglon \textcolor{addedtext}{var} en mycket fet man. Och när han hade överlämnat gåvan sände han iväg folket som hade burit gåvan. Men själv vände han om tillbaka vid avgudabilderna nära Gilgal och sa: Jag har ett hemligt ärende till dig, o konung. Denne sa: Var tysta! Och alla gick ut, som stod omkring honom. Och Ehud kom fram till honom, där han satt i sommarsalen, som han hade för sig själv och Ehud sa: Jag har ett ord från Gud till dig. Då reste han sig från \textcolor{addedtext}{sin} stol. Då stack Ehud in sin vänstra hand och tog svärdet från sitt högra lår och stötte det i hans buk, så att till och med skaftet följde med in efter bladet, och bladet omslöts av fettet, så att han inte kunde dra ut svärdet ur hans buk och inälvorna vällde ut. Sedan gick Ehud ut i försalen och stängde igen dörrarna till salen efter sig och låste dem. När han hade gått kom Eglons tjänare och när de såg att dörrarna till salen \textcolor{addedtext}{var} låsta sa de: Han har helt säkert täckt över sina fötter i sin sommarkammare. Och de väntade så länge att de skämdes och se, han öppnade inte dörrarna till salen. Därför tog de nyckeln och öppnade \textcolor{addedtext}{dem} och se, där låg deras herre död på golvet. Medan de väntade hade Ehud flytt, och han hann förbi avgudabilderna och flydde till Seira. Och det hände när han kom fram att han blåste i en basun i Efraims bergsbygd. Då drog Israels barn ner med honom från bergsbygden och han gick i spetsen för dem. Och han sa till dem: Följ efter mig, för HERREN har gett era fiender moabiterna i er hand. Och de drog ner efter honom och intog vadställena över Jordan till Moabs land och lät ingen komma över. De slog vid detta tillfälle omkring 10 000 moabiter, alla starka och tappra män och inte en enda kom undan. Så blev på den dagen Moab kuvat under Israels hand, och landet hade ro i åttio år. Efter honom kom Samgar, Anats son, som slog ihjäl 600 filisteer med en oxpik. Och han befriade också Israel.