Men Abimelek, Jerubbaals son, begav sig till sina morbröder i Sikem och talade med dem, och med alla som var släkt med hans morfars hus och sa: Jag ber er, tala så att alla män i Sikem hör det: Vilket \textcolor{addedtext}{är} bäst för er, att alla Jerubbaals sjuttio söner råder över er, eller att en enda \textcolor{addedtext}{man} råder över er? Kom också ihåg att jag \textcolor{addedtext}{är} ert kött och ben. Hans morbröder framförde då hans sak så att alla män i Sikem hörde det. Och deras hjärtan vändes till att följa Abimelek, för de sa: Han \textcolor{addedtext}{är} vår bror. Och de gav honom sjuttio \textcolor{addedtext}{siklar} silver ur Baal-Berits tempel som Abimelek använde för att anställa dåliga och opålitliga män som följde honom. Sedan begav han sig till sin fars hus i Ofra och dödade sina bröder, Jerubbaals sjuttio söner, på en sten. Men Jotam, Jerubbaals yngste son, klarade sig eftersom han hade gömt sig. Och alla män i Sikem och alla i Millos hus samlade sig och begav sig till terebinten, \textcolor{addedtext}{där} minnesstenen står i Sikem, och gjorde Abimelek till kung. Då man berättade \textcolor{addedtext}{detta} för Jotam, gick han och ställde sig på toppen av berget Gerissim och höjde rösten och ropade till dem: Hör på mig, ni män i Sikem, så att Gud må höra på er. \textcolor{addedtext}{En gång} gick träden för att smörja en kung över sig och sa till olivträdet: Bli du kung över oss! Men olivträdet svarade dem: Skulle jag avstå från min olja, den som genom mig ärar Gud och människor, och gå för att upphöjas över \textcolor{addedtext}{de andra} träden? Då sa träden till fikonträdet: Kom du \textcolor{addedtext}{och} bli vår kung! Men fikonträdet svarade dem: Skulle jag avstå från min sötma och min goda frukt och gå för att upphöjas över \textcolor{addedtext}{de andra} träden? Då sa träden till vinträdet: Kom du \textcolor{addedtext}{och} bli vår kung! Men vinträdet svarade dem: Skulle jag avstå från mitt vin, som gläder Gud och människor och gå för att upphöjas över \textcolor{addedtext}{de andra} träden? Då sa alla träden till törnbusken: Kom du \textcolor{addedtext}{och} bli vår kung! Men törnbusken svarade träden: Om det är sant att ni vill smörja mig till kung över er, kom \textcolor{addedtext}{då och} tag er tillflykt under min skugga. Men om inte, ska eld gå ut från törnbusken och förtära cedrarna i Libanon. För den skull, om ni nu har handlat rätt och riktigt när ni gjorde Abimelek till kung. Och om ni har behandlat Jerubbaal och hans hus väl och har gjort så mot honom, som hans gärningar förtjänar, - för min far stred för er skull och vågade sitt liv och räddade er från midjaniternas hand, men ni har i dag rest er upp mot min fars hus och dödat hans sjuttio söner på en sten och gjort Abimelek, hans tjänstekvinnas son, till kung över Sikems män, eftersom han \textcolor{addedtext}{är} er bror - om ni nu denna dag har handlat rätt och riktigt mot Jerubbaal och mot hans hus, gläd er \textcolor{addedtext}{då} över Abimelek och låt honom också glädjas över er. Men om inte, så må eld gå ut från Abimelek och förtära männen i Sikem och Millos hus, och må eld gå ut från männen i Sikem och från Millos hus och förtära Abimelek. Sedan flydde Jotam därifrån och begav sig till Beer och slog sig ner där i fruktan för sin bror Abimelek. När Abimelek hade härskat över Israel i tre år, sände Gud en ond ande mellan Abimelek och männen i Sikem. Och männen i Sikem handlade svekfullt mot Abimelek, för att grymheten mot Jerubbaals 70 söner skulle komma och deras blod bli lagt på Abimelek deras bror, som dödade dem. Och på männen i Sikem, som hade hjälpt honom i dödandet av hans bröder. Och männen i Sikem lade sig i bakhåll för honom på bergshöjderna och de rånade alla som tog den vägen. Och detta blev berättat för Abimelek. Så kom Gaal, Ebeds son, och hans bröder och gick över till Sikem, och Sikems män fick förtroende för honom. Så drog de ut på åkrarna och skördade sina vingårdar och de trampade \textcolor{addedtext}{druvorna} och ordnade en fest. Och de gick in i sin guds hus och åt och drack och förbannade Abimelek. Och Gaal, Ebeds son, sa: Vem \textcolor{addedtext}{är} Abimelek och vem \textcolor{addedtext}{är} Sikem, eftersom vi skulle tjäna honom? \textcolor{addedtext}{Är han} inte Jerubbaals son och Sebul hans tillsyningsman? Tjäna \textcolor{addedtext}{istället} Hamors, Sikems fars, män, för varför skulle vi tjäna honom? Gud give att jag hade makt över detta folk! Då skulle jag driva bort Abimelek. Och han sa till Abimelek: Utöka din här och dra ut. Då Sebul, stadens härskare, fick höra vad Gaal, Ebeds son, hade sagt, blev han mycket vred. Han sände då i hemlighet bud till Abimelek och lät säga: Se, Gaal, Ebeds son, och hans bröder har kommit till Sikem och se, de uppviglar staden mot dig. Så bryt därför upp i natt, du och folket som \textcolor{addedtext}{är} med dig, och lägg dig i bakhåll på fältet. Och det ska ske, så snart solen går upp, att du ska stå upp tidigt och gå till anfall mot staden. \textcolor{addedtext}{När} han och folket som \textcolor{addedtext}{är} med honom drar ut mot dig, gör då med dem vad du får tillfälle till. Abimelek och allt folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom bröt då upp om natten och lade sig i bakhåll mot Sikem i fyra grupper. Och Gaal, Ebeds son, kom ut och ställde sig vid ingången till stadsporten. Då bröt Abimelek med sitt folk fram från bakhållet. Då nu Gaal såg folket, sa han till Sebul: Se, det kommer folk ner från bergshöjderna! Men Sebul sa till honom: Du ser skuggan av bergen \textcolor{addedtext}{som om de vore} människor. Men Gaal talade på nytt och sa: Se, det kommer folk ner från Mittelhöjden och en annan skara kommer från teckentydareken. Då sa Sebul till honom: Var \textcolor{addedtext}{är} nu dina stora ord, du som sa: Vem \textcolor{addedtext}{är} Abimelek, eftersom vi skulle tjäna honom? \textcolor{addedtext}{Är} inte detta det folk som du har föraktat? Dra ut, jag ber dig nu, och strid mot dem! Gaal drog ut i spetsen för Sikems män och stred mot Abimelek. Men Abimelek förföljde honom, och han flydde för honom, och många föll slagna \textcolor{addedtext}{och} sårade ända fram till stadsporten. Abimelek stannade sedan kvar i Aruma. Men Sebul drev bort Gaal och hans bröder, så att de inte kunde bo i Sikem. Och det hände dagen därpå att folket gick ut på fältet, och man berättade detta för Abimelek. Då tog han folket och delade upp dem i tre grupper och lade sig i bakhåll på fältet. När han tittade, så fick han se att folket gick ut ur staden, då ryckte han fram mot dem och slog dem. Och Abimelek och den gruppen som var med honom, gick till anfall och ställde sig vid ingången till stadsporten, medan de båda \textcolor{addedtext}{andra} grupperna anföll alla \textcolor{addedtext}{dem} som \textcolor{addedtext}{befann sig} ute på fälten och slog dem. Abimelek angrep staden hela den dagen. Och han intog staden och dödade dem som \textcolor{addedtext}{fanns} där inne. Sedan rev han ner staden och beströdde den med salt. Och när alla männen i Sikems torn hörde \textcolor{addedtext}{detta}, gick de in i fästningen i El-Berits tempel. Det blev då berättat för Abimelek att alla männen i Sikems torn var samlade på ett ställe. Då gick Abimelek upp till berget Salmon, han och allt folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom. Och han tog en yxa i handen och högg av en trädgren. Så tog han den och lade den på sin axel och sa till folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom: Skynda er \textcolor{addedtext}{och} gör detsamma som ni \textcolor{addedtext}{har} sett mig \textcolor{addedtext}{göra}. Då gjorde allt folket på samma sätt, var och en högg ner sin egen gren och följde Abimelek och lade \textcolor{addedtext}{dem} intill fästningen och tände eld på fästningen över dem, så att också alla människor i Sikems torn dog, omkring tusen män och kvinnor. Sedan begav sig Abimelek till Tebes och belägrade Tebes och intog det. Men det fanns ett starkt torn mitt i staden och dit flydde alla män och kvinnor, alla stadens invånare och de stängde in sig. Sedan steg de upp på tornets tak. Men Abimelek kom till tornet och stred mot det och närmade sig tornets port för att bränna upp den. Då kastade en kvinna ner ett stycke av en kvarnsten på Abimeleks huvud och krossade hans skalle. Då ropade han genast till den unge mannen som bar hans vapen och sa till honom: Dra ut ditt svärd och döda mig så att de inte kan säga om mig: En kvinna dödade honom. Då genomborrade den unge mannen honom och han dog. När nu Israels män såg att Abimelek var död, gick var och en hem till sitt. Så betalade Gud tillbaka till Abimelek det onda som han hade gjort mot sin far, då han dödade sina sjuttio bröder. Och allt det onda som Sikems män hade gjort, lät Gud komma tillbaka över deras huvuden. Så kom Jotams, Jerubaals sons, förbannelse över dem.