Sedan begav sig Simson till Gaza och där fick han se en prostituerad och gick in till henne. \textcolor{addedtext}{Då det blev} berättat \textcolor{addedtext}{för} folket i Gaza \textcolor{addedtext}{att} Simson hade kommit dit, omringade de platsen och låg på lur hela natten vid stadsporten. De höll sig stilla hela natten och sa: I morgon, vid gryningen, ska vi döda honom. Och Simson låg kvar till midnatt. Men vid midnatt steg han upp och grep tag i stadsportens dörrar och i båda dörrposterna, ryckte loss dem tillsammans med bommen och lade allt på sina axlar och bar upp det till toppen på det berg som \textcolor{addedtext}{ligger} mitt emot Hebron. Efter detta hände det att han blev kär i en kvinna i Sorekdalen, vars namn \textcolor{addedtext}{var} Delila. Filisteernas furstar kom då upp till henne och sa: Förför honom och ta reda på varifrån han får sin stora styrka och hur vi kan övermanna honom, så att vi kan binda och kuva honom. Då ska var och en av oss ge dig 1 100 siklar silver. Då sa Delila till Simson: Säg mig var du får din styrka ifrån och hur man kan binda dig så att du kuvas? Simson svarade henne: Om man binder mig med sju friska sensträngar, som inte har torkat, så blir jag svag som en vanlig människa. Då förde filisteernas furstar till henne sju friska sensträngar, som inte hade torkat och hon band honom med dem. Samtidigt hade hon folk som låg på lur i rummet innanför och ropade till honom: Filisteerna \textcolor{addedtext}{är} över dig, Simson! Då slet han av sensträngarna, som en snodd av lingarn slits sönder när den kommer nära elden. Och hemligheten till hans styrka blev inte avslöjad. Då sa Delila till Simson: Du har lurat mig och ljugit för mig. Jag ber dig, tala om för mig hur man kan binda dig. Han svarade henne: Om man binder mig med nya rep som aldrig använts, så blir jag svag som en vanlig människa. Delila tog därför nya rep och band honom med dem och ropade till honom: Filisteerna \textcolor{addedtext}{är} över dig, Simson! Och \textcolor{addedtext}{det fanns män} som låg på lur i rummet innanför. Men han slet bort repen från sina armar som om de vore trådar. Då sa Delila till Simson: Hittills har du lurat mig och ljugit för mig. Tala \textcolor{addedtext}{nu} om för mig hur man kan binda dig. Då svarade han henne: Om du väver in de sju flätorna på mitt huvud i varpen till din väv. Hon fäste dem med en plugg och ropade sedan till honom: Filisteerna \textcolor{addedtext}{är} över dig, Simson! När han vaknade ur sömnen ryckte han loss både vävpluggen och varpen. Då sa hon till honom: Hur kan du säga att du älskar mig, när \textcolor{addedtext}{du i} ditt hjärta inte \textcolor{addedtext}{står} mig nära? Tre gånger har du lurat mig och inte velat säga mig varifrån din stora styrka \textcolor{addedtext}{kommer}. Då hon efter detta ansatte honom dagarna i ända med sina ord och inte lät honom få någon ro, blev hans själ \textcolor{addedtext}{till sist} bedrövad till döds. Och han avslöjade hela sitt hjärta för henne och sa: Ingen rakkniv har kommit på mitt huvud, för jag \textcolor{addedtext}{är} en Guds nasir från moderlivet. Om man rakar av mig \textcolor{addedtext}{håret}, så viker min styrka ifrån mig, och jag blir svag som alla \textcolor{addedtext}{andra} människor. När Delila insåg att han hade avslöjat hela sitt hjärta för henne, sände hon \textcolor{addedtext}{bud} och kallade till sig filisteernas furstar och sa: Kom hit upp än en gång, för \textcolor{addedtext}{nu} har han avslöjat hela sitt hjärta för mig. Då kom filisteernas furstar upp till henne och pengarna hade de med sig. Och hon fick honom att somna i sitt knä. Sedan kallade hon på en man och hon fick honom att skära av de sju flätorna på hans huvud. Då började hon få makt över honom och hans styrka vek ifrån honom. Därefter ropade hon: Filisteerna \textcolor{addedtext}{är} över dig, Simson! Då vaknade han upp ur sömnen och tänkte: Jag ska gå ut och slita mig lös som jag gjort tidigare. Men han visste inte att HERREN hade lämnat honom. Och filisteerna grep honom och stack ut ögonen på honom, och de förde ner honom till Gaza och band honom med kopparkedjor och tvingade honom att mala i fängelset. Men håret på hans huvud började växa ut igen, efter att han hade blivit avrakad. Sedan samlades filisteernas furstar för att hålla en stor offerfest åt sin gud Dagon och för att glädja sig. Och de sa: Vår gud har gett vår fiende Simson i våra händer. Och när folket såg honom, lovade de sin gud, för de sa: Vår gud har gett vår fiende i våra händer, honom som ödelade vårt land och som dödade många av oss. Och det hände, när deras hjärtan hade blivit glada, att de sa: Hämta Simson, så att han kan roa oss. Så hämtade de Simson ur fängelset och han underhöll dem. Och de ställde honom mellan pelarna. Då sa Simson till den pojke som höll honom i handen: Låt mig få hålla i pelarna som huset vilar på, så att jag kan stödja mig mot dem. Huset var nu fullt med män och kvinnor och alla filisteernas furstar \textcolor{addedtext}{var} där. Och på taket \textcolor{addedtext}{fanns} omkring 3 000 män och kvinnor, som såg på när Simson underhöll dem. Då ropade Simson till HERREN och sa: O, Herre GUD, jag ber dig, tänk på mig och styrk mig, o Gud, bara denna gång så att jag i ett \textcolor{addedtext}{slag} kan hämnas på filisteerna för båda mina ögon. Sedan tog han tag i de båda mittpelarna, som bar upp huset och som det vilade på med högra handen \textcolor{addedtext}{mot} den ena \textcolor{addedtext}{pelaren} och med vänstra handen \textcolor{addedtext}{mot} den andra. Och Simson sa: Låt mig dö med filisteerna och han böjde sig framåt med \textcolor{addedtext}{sådan} kraft att huset föll omkull över furstarna och över allt folket som \textcolor{addedtext}{fanns} där. Och de som han dödade vid sin död var fler, än \textcolor{addedtext}{de} som han hade dödat medan han levde. Då kom hans bröder och hela hans familj dit ner och tog honom med \textcolor{addedtext}{sig} upp och begravde honom mellan Sorga och Estaol, i hans fader Manoas grav. Han hade då dömt Israel i tjugo år.