Och det hände sig en tid därefter, medan veteskörden pågick, att Simson besökte sin hustru och hade med sig en killing och han sa: Jag vill gå in till min hustru i kammaren. Men hennes far ville inte låta honom gå in. Hennes far sa: Jag var helt övertygad om att du hatade henne fullständigt. Därför gav jag henne åt din bröllopsvän. \textcolor{addedtext}{Är} inte hennes yngre syster vackrare än hon? Jag ber dig, tag henne i stället! Då sa Simson till honom: Jag har denna gång ingen skuld till filisteerna, även om jag gör dem något ont. Och Simson gick därifrån och fångade trehundra rävar och tog facklor och band ihop svans med svans och satte en fackla mitt emellan två svansar. Och han tände eld på facklorna och släppte in \textcolor{addedtext}{dem} på filisteernas sädesfält vilket antände både sädesskylar och oskuren säd, \textcolor{addedtext}{liksom} vingårdar och olivplanteringar. Då sa filisteerna: Vem har gjort detta? De fick svaret: Det har Simson, timnitens svärson \textcolor{addedtext}{gjort}, därför att timniten tog hans hustru och gav henne till hans bröllopsvän. Då gav sig filisteerna i väg och brände upp både henne och hennes far i eld. Men Simson sa till dem: Eftersom ni bär er åt så, skall jag sannerligen inte vila förrän jag har tagit hämnd på er. Och han slog dem sönder och samman, så att de led ett stort nederlag. Sedan gick han ner därifrån och höll till i bergsklyftan vid Etam. Då drog filisteerna upp och slog läger i Juda och spred sig i Lehi. Och Juda män sa: Varför har ni dragit upp mot oss? Då svarade de: Vi har kommit hit upp för att binda Simson och göra mot honom som han har gjort mot oss. Då begav sig 3 000 män från Juda ner till bergsklyftan vid Etam och sa till Simson: Vet du inte att filisteerna råder över oss? Varför har du gjort detta mot oss? Och han svarade dem: Som de har gjort mot mig, så har jag gjort mot dem. De sa till honom: Vi har kommit ner för att binda dig och överlämna dig i filisteernas händer. Då sa Simson till dem: Svär på att ni inte själva ska hugga ner mig. Då svarade de honom: Nej, vi vill bara binda dig och överlämna dig i deras händer. Vi ska sannerligen inte döda dig. Och de band honom med två nya rep och förde honom upp från klippan. När han kom till Lehi, skriade filisteerna och kom emot honom. Men HERRENS Ande kom mäktigt över honom och repen kring hans armar blev som lintrådar, som antänts av eld så att banden smälte bort från hans händer. Och han fann ett friskt käkben av en åsna, räckte ut handen och tog det och slog ihjäl tusen män med det. Sedan sa Simson: Med en åsnekäke \textcolor{addedtext}{slog jag} en hop, ja, två, med en åsnekäke slog jag tusen män. Och det hände när han hade sagt detta, att han kastade käken ifrån sig och man kallade den platsen Ramat-Lehi. \textcolor{addedtext}{Efter detta} blev han mycket törstig och ropade till HERREN: Du har gett denna stora seger genom din tjänares hand. Ska jag nu behöva dö av törst och falla i händerna på de oomskurna? Då klöv Gud fördjupningen som \textcolor{addedtext}{fanns} i Lehi, och fram ur den flödade vatten och när han hade druckit återvände hans ande och han kvicknade till. Därför kallade han den: Den ropandes källa, som \textcolor{addedtext}{finns} än idag i Lehi. Och han dömde i Israel i tjugo år under filisteernas tid.