Efter Abimelek trädde Tola fram för att rädda Israel. \textcolor{addedtext}{Han var} son till Pua, son till Dodo, en man från Isaskar och han bodde i Samir i Efraims bergsbygd och var domare i Israel i tjugotre år. Sedan dog han och blev begravd i Samir. Efter honom trädde gileaditen Jair fram och var domare i Israel i tjugotvå år. Och han hade trettio söner, som red på trettio åsnor, och de hade trettio städer som man än i dag kallar Jairs byar. De \textcolor{addedtext}{ligger} i Gileads land. Och Jair dog och blev begravd i Kamon. Men Israels barn gjorde åter det som var ont i HERRENS ögon och tjänade baalerna och astarterna och Arams gudar, Sidons gudar, Moabs gudar, ammoniternas gudar och filisteernas gudar. De övergav HERREN och tjänade honom inte. Då upptändes HERRENS vrede mot Israel och han prisgav dem i filisteernas och ammoniternas hand, som från det året plågade och förtryckte Israels barn i arton år, alla de Israels barn som \textcolor{addedtext}{bodde} på andra sidan Jordan, i amoreernas land, som \textcolor{addedtext}{ligger} i Gilead. Dessutom gick Ammons barn över Jordan för att strida mot Juda, och mot Benjamins och Efraims hus, så att Israel kom i stor nöd. Då ropade Israels barn till HERREN och sa: Vi har syndat mot dig, för vi har övergett vår Gud och tjänat baalerna. Men HERREN sa till Israels barn: \textcolor{addedtext}{Har jag} inte \textcolor{addedtext}{räddat er} från egyptierna och från amoreerna, från Ammons barn och från filisteerna? Dessutom förtryckte sidonierna och amalekiterna och maoniterna er och ni ropade till mig och jag räddade er från deras hand. Ändå har ni övergett mig och tjänat andra gudar. Därför vill jag inte längre hjälpa er. Gå och ropa till de gudar som ni har valt. Låt dem rädda er nu när ni är i nöd. Men Israels barn sa till HERREN: Vi har syndat. Gör du med oss det som du anser vara bäst. Men vi ber dig, befria oss bara denna gång. Sedan gjorde de sig av med de främmande gudarna de hade hos sig och tjänade HERREN. Då stod han inte längre ut med att se Israel lida. Och Ammons barn samlades och slog läger i Gilead. Och Israels barn samlades och slog läger i Mispa. Då sa folket \textcolor{addedtext}{och} ledarna i Gilead till varandra: Vem \textcolor{addedtext}{är den} som vill börja striden mot Ammons barn? Han ska vara hövding över alla som bor i Gilead.