På den tiden \textcolor{addedtext}{fanns} ingen kung i Israel. Och på den tiden sökte Dans stam \textcolor{addedtext}{efter} en arvedel att bo i, för fram till den dagen hade \textcolor{addedtext}{ännu} inte \textcolor{addedtext}{hela deras} arvedel bland Israels stammar tillfallit dem. Och Dans barn sände från sin släkt och från sitt område fem tappra män, från Sorga och Estaol, för att speja i landet och utforska det. De sa till dem: Gå och utforska landet. Så kom de till Efraims bergsbygd, fram till Mikas hus, där de stannade över natten. När de \textcolor{addedtext}{var} vid Mikas hus kände de igen den unge levitens röst och gick fram till honom och frågade: Vem har fört dig hit? Vad gör du här? Och hur har du det här? Och han svarade dem: Detta och detta har Mika gjort för mig och han anställde mig och jag är hans präst. Då sa de till honom: Vi ber dig, fråga Gud så att vi får veta om vår resa kommer att bli framgångsrik. Då svarade prästen dem: Gå i frid, på er färd inför HERREN. Så begav sig de fem männen iväg och kom till Lais och såg att det folk som \textcolor{addedtext}{var} där bodde i trygghet, lugnt och tryggt, så som sidonierna. Och \textcolor{addedtext}{det fanns} ingen domare i landet som kunde tillfoga dem \textcolor{addedtext}{någon} skada. De \textcolor{addedtext}{bodde} långt från sidonierna och hade inget att göra med \textcolor{addedtext}{andra} folk. Och de kom till sina bröder i Sorga och Estaol, och deras bröder frågade dem: Vad \textcolor{addedtext}{säger} ni? Låt oss bryta upp och dra ut mot dem! För vi har sett landet och sett att det \textcolor{addedtext}{är} mycket gott. \textcolor{addedtext}{Ska} ni sitta stilla? Var inte sena att dra iväg för att inta landet! När ni kommer dit, kommer ni till ett folk som lever tryggt och ett land där det är gott om plats. För Gud har gett det i era händer, en plats där \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{är} brist på något som \textcolor{addedtext}{finns} på jorden. Så bröt sexhundra beväpnade män upp därifrån av Dans släkt, från Sorga och Estaol. De drog upp och slog läger vid Kirjat-Jearim i Juda. Därför kallar man än i dag den platsen för Dans läger. \textcolor{addedtext}{Det ligger} bakom Kirjat-Jearim. Därifrån drog de vidare till Efraims bergsbygd och kom till Mikas hus. De fem män som hade varit ute för att speja Lais land, tog till orda och sa till sina bröder: Vet ni att i ett av husen här finns en efod och husgudar och en utskuren och en gjuten gudabild? Därför bör ni nu överväga, vad ni ska göra. De begav sig dit och kom till den unge levitens hus, till Mikas hus, och hälsade honom. Men de sexhundra beväpnade männen av Dans barn ställde sig vid ingången till porten. Och de fem män som hade spejat landet gick upp. \textcolor{addedtext}{När} de kom in tog de den utskurna gudabilden, efoden, husgudarna och den gjutna gudabilden. Och prästen stod vid ingången till porten tillsammans med de sexhundra beväpnade männen. När dessa hade kommit in i Mikas hus och tagit den utskurna gudabilden, efoden, husgudarna och den gjutna gudabilden, sa prästen till dem: Vad gör ni? De svarade honom: Var tyst, lägg handen på din mun och gå med oss och bli en far och en präst åt oss. \textcolor{addedtext}{Är det} bättre för dig att vara präst åt en enda mans hus än att vara präst för en hel stam och släkt i Israel? Då gladdes prästen i sitt hjärta och han tog efoden, husgudarna och den utskurna gudabilden och följde med folket. Sedan vände de sig och gav sig av med barnen och boskapen och ägodelarna längst fram. När de hade kommit ett gott stycke från Mikas hus, blev daniterna upphunna av män som \textcolor{addedtext}{bodde} nära Mikas hus och som hade samlats under tiden. Och de ropade på daniterna. Då vände de sig om och frågade Mika: Vad är det fråga om, eftersom du kommer med en sådan skara? Då svarade han: Ni har tagit med er mina gudar som jag har gjort och prästen och sedan har ni gett er av. Vad har jag kvar? Och så frågar ni mig: Vad är det fråga om? Men Dans barn sa till honom: Vi vill inte höra ett ord till från dig! Annars kan det hända att någon ilsknar till och ger sig på er och du och ditt husfolk mister livet. Därefter fortsatte daniterna sin väg. Och när Mika såg att de \textcolor{addedtext}{var} alltför starka för honom, vände han tillbaka hem. Så tog de med sig \textcolor{addedtext}{det} som Mika hade gjort och hans präst och de kom till Lais, till ett folk \textcolor{addedtext}{som hade} det lugnt och tryggt. Och de slog dem med svärdsegg och brände ner staden med eld. Och \textcolor{addedtext}{det fanns} ingen som kunde undsätta den, eftersom den låg långt från Sidon och de hade inget att göra med \textcolor{addedtext}{andra} människor och den låg i dalen, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid Bet-Rehob. Sedan byggde de upp staden och bosatte sig där, och kallade staden Dan efter sin fader Dan, som var son till Israel, fastän staden från början hette Lais. Och daniterna satte upp den utskurna gudabilden och Jonatan, ättling till Manasses son Gersom, och hans söner var präster åt Dans stam ända till dess landet fördes bort i fångenskap. Och den utskurna gudabilden som Mika hade gjort och som de ställde upp, \textcolor{addedtext}{blev kvar} så länge Guds hus var i Silo.