När Simson gick ner till Timna, \textcolor{addedtext}{fick han där} i Timna se en kvinna av filisteernas döttrar. Och när han kom upp därifrån, berättade han för sin far och mor: Jag har sett en kvinna i Timna, en av filisteernas döttrar och nu, ge mig henne till hustru. Då sa hans far och mor till honom: \textcolor{addedtext}{Finns det} ingen kvinna bland dina bröders döttrar eller bland allt mitt folk, eftersom du går bort för att ta en hustru från de oomskurna filisteerna? Men Simson sa till sin far: Ge mig henne, för det är henne jag vill ha. Men hans far och mor visste inte att detta \textcolor{addedtext}{var} från HERREN, som sökte anledning \textcolor{addedtext}{till strid} med filisteerna, för på den tiden härskade filisteerna över Israel. Så gick Simson ner till Timna med sin far och mor. När de nådde fram till vingårdarna vid Timna, se, då kom ett ungt lejon rytande emot honom. Men HERRENS Ande kom mäktigt över honom och han slet sönder lejonet med bara händerna, som om han skulle ha slitit sönder en killing. Men han talade inte om för sin far och mor vad han hade gjort. När han kom dit ner, talade han med kvinnan och hon var den Simson ville ha. En tid därefter återvände han för att hämta henne och vek då av vägen för att se på lejonkadavret. Och se, \textcolor{addedtext}{där fanns} en bisvärm och honung i lejonkadavret. Och han tog av den i sina händer och åt av den medan han gick. När han kom till sin far och mor delade han med sig åt dem och de åt. Men han talade inte om för dem att han hade tagit honungen ur lejonkadavret. När hans far kom ner till kvinnan, ordnade Simson en fest, för så brukade de unga männen göra. Och det hände när de såg honom, att de hämtade trettio bröllopsvänner, som skulle vara med honom. Då sa Simson till dem: Jag ska ge er en gåta. Om ni under de sju bröllopsdagarna kan tyda \textcolor{addedtext}{den} för mig och gissa rätt, så ska jag ge er trettio linneskjortor och trettio högtidsdräkter. Men om ni inte kan säga mig lösningen, då ska ni ge mig trettio fina linneskjortor och trettio högtidsdräkter. Då sa de till honom: Lägg fram din gåta, så att vi får höra den. Då sa han till dem: Mat kom från storätaren och det som var sött från den starke. Men under tre dagar kunde de inte lösa gåtan. Och det hände på sjunde dagen att de sa till Simsons hustru: Locka din man att han ger oss lösningen på gåtan, annars bränner vi upp dig och din fars hus med eld. Har ni bjudit hit oss för att göra oss fattiga? \textcolor{addedtext}{Är det} inte \textcolor{addedtext}{så}? Och Simsons hustru grät inför honom och sa: Du hatar mig bara och älskar mig inte alls. Du har lagt fram en gåta för mina landsmän men inte talat om \textcolor{addedtext}{svaret} för mig. Då svarade han: Se, jag har inte talat om \textcolor{addedtext}{svaret}, varken för min far eller min mor. Skulle jag då tala om \textcolor{addedtext}{svaret} för dig? Men hon låg över honom med sin gråt de sju dagar som festen varade. Och på sjunde dagen hände det att han talade om \textcolor{addedtext}{svaret} för henne, eftersom hon pressade honom så hårt. Och hon förklarade gåtan för sina landsmän. Och innan solen gick ner på sjunde dagen, sa männen i staden till honom: Vad \textcolor{addedtext}{är} sötare än honung och vad \textcolor{addedtext}{är} starkare än lejonet? Då sa han till dem: Om ni inte hade plöjt med min kviga, hade ni inte gissat min gåta! Och HERRENS Ande kom över honom, och han gick ner till Askelon och slog ihjäl trettio män och tog deras kläder och gav högtidsdräkterna åt dem som hade löst gåtan. Och hans vrede brann och han vände tillbaka till sin fars hus. Men Simsons hustru \textcolor{addedtext}{gavs} åt den av hans bröllopsvänner som hade varit hans marskalk.