Efraims män samlades och drog norrut och de sa till Jefta: Varför gick du ut för att strida mot Ammons barn utan att kalla på oss för att gå med dig? Vi ska sätta eld på ditt hus och bränna ner \textcolor{addedtext}{det tillsammans} med dig. Då sa Jefta till dem: Jag och mitt folk låg i hård strid med Ammons barn och när jag kallade på er, räddade ni mig inte ur deras händer. När jag såg att ni inte ville hjälpa \textcolor{addedtext}{mig}, tog jag mitt liv i mina händer och drog iväg mot Ammons barn och HERREN gav dem i min hand. Varför har ni då kommit emot mig denna dag för att strida mot mig? Då samlade Jefta alla män i Gilead och gav sig i strid med Efraim, och männen i Gilead slog Efraim eftersom dessa sa: \textcolor{addedtext}{Ni är} flyktingar från Efraim, ni gileaditer, hälften Efraim, hälften Manasse. Och gileaditerna spärrade av vadställena över Jordan för Efraim. Och det blev \textcolor{addedtext}{så}, att när någon av dessa efraimiter, som hade flytt, sa: Låt mig gå över, då frågade Gileads män honom: \textcolor{addedtext}{Är} du en efraimit? Om han då svarade: Nej, sa de till honom: Säg då shibbolet. Om han då sa: sibbolet, för att han inte kunde uttala ordet rätt, så grep de honom och dödade honom där vid vadställena över Jordan. Vid detta tillfälle stupade 42 000 efraimiter. Och Jefta dömde Israel i sex år. Sedan dog gileaditen Jefta och blev begravd i \textcolor{addedtext}{en av} Gileads städer. Efter honom dömde Ibsan från Betlehem i Israel. Han hade trettio söner och trettio döttrar, \textcolor{addedtext}{som} han sände utomlands. Han fick \textcolor{addedtext}{också} trettio döttrar genom att hämta hustrur åt sina söner utifrån. Han dömde i Israel i sju år. Sedan dog Ibsan och blev begravd i Betlehem. Efter honom dömde sebuloniten Elon i Israel. Han dömde i Israel i tio år. Sedan dog sebuloniten och blev begravd i Ajalon i Sebulons land. Efter honom dömde pirgatoniten Abdon, Hillels son, i Israel. Han hade fyrtio söner och trettio sonsöner, som red på sjuttio åsnor. Han dömde i Israel i åtta år. Sedan dog pirgatoniten Abdon, Hillels son, och blev begravd i Pirgaton i Efraims land, i amalekiternas bergsbygd.