Då drog alla Israels barn ut och församlade sig såsom en man, från Dan ända till Beer-Seba och från Gileads land, inför HERREN i Mispa. Och ledarna för allt folket, från alla Israels stammar, trädde fram i Guds folks församling, 400 000 män till fots, beväpnade med svärd. Men Benjamins barn fick höra att Israels barn hade dragit upp till Mispa. Och Israels barn sa: Berätta hur detta illdåd gick till. Leviten, den dödade kvinnans man, svarade då och sa: Jag kom till Gibea som \textcolor{addedtext}{tillhör} Benjamin med min bihustru för att stanna där över natten. Då blev jag angripen av männen i Gibea. De omringade huset där jag var om natten. De tänkte döda mig och min bihustru våldtog de så att hon dog. Så tog jag min bihustru och styckade henne och sände delarna över hela området för Israels arvedel, eftersom de hade gjort något så avskyvärt och dåraktigt i Israel. Se, ni \textcolor{addedtext}{är} alla Israels barn. Lägg här fram era råd och förslag. Då reste sig allt folket upp som en man och sa: Ingen \textcolor{addedtext}{av oss} ska bege sig till sitt tält, inte heller ska någon \textcolor{addedtext}{av oss} vända om hem, utan detta är vad vi ska göra med Gibea: \textcolor{addedtext}{Vi ska dra upp} mot den genom att kasta lott. Och vi vill ta ut tio män av hundra och hundra av tusen och tusen av tiotusen utav alla Israels stammar för att skaffa matförråd åt allt manskap, så att de, när de kommer till Gibea i Benjamin, kan vedergälla dem för den dårskap de har begått i Israel. Så samlade sig alla Israels män mot staden förenade som en man. Och Israels stammar sände ut män till hela Benjamins stam för att säga: Vad \textcolor{addedtext}{är} detta för ondskefull handling som har begåtts ibland er? Lämna nu därför ut de onda männen, som \textcolor{addedtext}{finns} i Gibea, så att vi kan döda dem och utrota det onda ur Israel. Men benjaminiterna ville inte lyssna på sina israelitiska bröder. Utan benjaminiterna församlade sig från städerna till Gibea för att dra ut till strid mot Israels barn. På den dagen mönstrade benjaminiterna från städerna 26 000 män, beväpnade med svärd, förutom Gibeas invånare, som utgjorde 700 utvalda män. Bland allt detta folk \textcolor{addedtext}{fanns} 700 utvalda män som var vänsterhänta. Alla dessa kunde träffa ett hårstrå med stenen från sin slunga utan att missa. Men Israels män, utom Benjamin, mönstrade 400 000 man, beväpnade med svärd. Alla dessa \textcolor{addedtext}{var} krigsmän. Och Israels barn bröt upp och begav sig till Guds hus, och frågade Gud och sa: Vem av oss ska först dra ut i striden mot Benjamins barn? HERREN svarade: Juda \textcolor{addedtext}{ska dra ut} först. På morgonen bröt Israels barn upp och slog läger vid Gibea. Och Israels män drog ut till strid mot Benjamin och Israels män ställde upp sig till strid mot dem vid Gibea. Då drog benjaminiterna ut från Gibea och nedgjorde den dagen 22 000 män av Israel. Men folket, Israels män, fattade mod och ställde åter upp sig till strid på samma plats där de ställt sig första dagen. Och Israels barn drog upp och grät inför HERREN ända till kvällen och de frågade HERREN och sa: Ska jag än en gång dra ut till strid mot Benjamins, min brors, barn? Och HERREN sa: Dra ut mot dem. Men \textcolor{addedtext}{när} israeliterna närmade sig benjaminiterna på andra dagen, drog också benjaminiterna ut mot dem från Gibea andra dagen och nedgjorde ytterligare 18 000 män av Israel, beväpnade med svärd. Då drog alla Israels barn och allt folket upp till Guds hus och grät. De stannade där inför HERREN och fastade den dagen ända till kvällen och offrade brännoffer och tackoffer inför HERREN. Och Israels barn frågade HERREN - för på den tiden \textcolor{addedtext}{stod} Guds förbunds ark där, och Pinehas, son av Eleasar, Arons son, tjänade inför den på den tiden, och de sa: Ska jag än en gång dra ut till strid mot Benjamins, min brors, barn, eller ska jag avstå? Och HERREN svarade: Dra upp, för i morgon ska jag ge dem i din hand. Israel lade då \textcolor{addedtext}{folk} i bakhåll runt omkring Gibea. Sedan drog israeliterna upp mot benjaminiterna på den tredje dagen och gick i ställning mot Gibea liksom de tidigare gångerna. Då drog benjaminiterna ut mot folket \textcolor{addedtext}{och} lockades att dra sig bort från staden. Och liksom de tidigare gångerna började de slå ihjäl några av folket på vägarna, den ena gick till Guds hus och den andra till Gibea över fältet, omkring trettio av Israels män. Då sa benjaminiterna: De \textcolor{addedtext}{är} slagna av oss liksom förut. Men Israels barn sa: Låt oss fly, så att vi drar bort dem från staden, ut på vägarna. Och alla män i Israel bröt upp från sina platser och gick i ställning i Baal-Tamar, medan de israeliter som låg i bakhåll, ryckte fram från sina gömställen vid Gebas slätter. Och 10 000 utvalda män från hela Israel ryckte fram emot Gibea och striden blev hård. Men de förstod inte att olyckan skulle drabba dem. Och HERREN besegrade Benjamin inför Israel, och denna dag nedgjorde israeliterna 25 100 benjaminiter, alla beväpnade med svärd. Då insåg benjaminiterna att de var slagna, för Israels män drog sig tillbaka från benjaminiterna, eftersom de förlitade sig på bakhållet som de lagt vid Gibea. Och de som låg i bakhåll gjorde en snabb attack mot Gibea och ryckte fram och slog hela staden med svärdsegg. Men Israels män hade kommit överens med dem som låg i bakhåll att de skulle låta tjock rök stiga upp från staden som en signal. Då Israels män drog sig tillbaka ur striden, slog Benjamin i början ihjäl ungefär trettio män av Israel, för de sa: Säkert är de slagna av oss liksom \textcolor{addedtext}{i} den förra striden. Men så började eldsflammor stiga upp från staden i en rökpelare och Benjamin såg sig om och fick se eldslågorna från staden stiga upp mot himlen. Då vände Israels män tillbaka och Benjamins män greps av panik, för de förstod att olyckan kommit över dem. Därför vände de om och flydde för Israels män åt öknen till, men de undkom inte striden, \textcolor{addedtext}{för} de som \textcolor{addedtext}{kom} från städerna slog ner dem \textcolor{addedtext}{som befann sig} mitt emellan. \textcolor{addedtext}{Så} omringade de benjaminiterna \textcolor{addedtext}{och} satte efter dem \textcolor{addedtext}{och} trampade ner dem med lätthet, ända fram mot Gibea österut. Och av Benjamin stupade 18 000 män, som alla \textcolor{addedtext}{var} tappra män. Och de vände och flydde mot öknen till klippan Rimmon och det blev en efterskörd på vägarna av 5 000 män och de förföljde dem hårt ända till Gideom och slog av dem 2 000 män. Alltså stupade sammanlagt på den dagen av Benjamin 25 000 män, beväpnade med svärd, alla dessa \textcolor{addedtext}{var} tappra män. Men 600 män vände om och flydde mot öknen, till klippan Rimmon, och stannade där i fyra månader. Och Israels män vände tillbaka till Benjamins folk och slog dem med svärdsegg, från \textcolor{addedtext}{varje} stad, \textcolor{addedtext}{både} män och djur och allt som man träffade på. Dessutom satte de eld på alla städer som de kom till.