Ve dem \textcolor{addedtext}{som är} trygga på Sion, och litar på Samarias berg, \textcolor{addedtext}{som} kallas de främsta bland folken, som Israels hus vänder sig till. Gå till Kalne och se efter, och dra därifrån till stora Hamat, fortsätt sedan ner till filisteernas Gat. \textcolor{addedtext}{Är de} bättre än dessa riken, eller är deras område större än ert område? Ni som skjuter ifrån er den onda dagen, men låter våldets herravälde närma sig. \textcolor{addedtext}{Ni} som ligger på elfenbensbäddar och sträcker ut er på era soffor, och äter gödda lamm ur fårhjorden och kalvar från gödstallet. \textcolor{addedtext}{Ni} som skrålar till harpans ljud, \textcolor{addedtext}{och} uppfinner musikinstrument åt er själva som David. \textcolor{addedtext}{Ni} som dricker vin ur skålar och smörjer er med de finaste oljorna, men inte är bedrövade över Josefs lidande. Därför ska de nu vara först att föras bort i fångenskap, och skrålet från dem som lättjefullt sträckte ut sig ska upphöra. Herren GUD har svurit vid sig själv: Så säger HERREN, härskarornas Gud: Jag avskyr Jakobs stolthet, och hatar hans palatser, och därför ska jag utlämna staden och allt som finns i den. Och det ska ske, att om tio män finns kvar i ett hus, så ska de dö. Och när en släkting och likbrännare plockar upp benen för att ta ut dem ur huset, ska han säga till honom som \textcolor{addedtext}{är} inne i huset: \textcolor{addedtext}{Finns }det \textcolor{addedtext}{någon }mer med dig? Och han ska svara: Nej. Då ska han säga: Tyst! Ty vi får inte nämna HERRENS namn. För se, HERREN befallde, och han ska slå det stora huset i stycken och det lilla huset i spillror. Ska hästar springa på klippan, eller plöjer \textcolor{addedtext}{man } \textcolor{addedtext}{där} med oxar? Så har ni förvandlat rättvisan till gift och rättfärdighetens frukt till malört. Ni som gläder er över det som ingenting är, och som säger: Har vi inte skaffat oss makt genom vår egen styrka? Men se, jag ska uppväcka ett folk mot er, o Israels hus, säger HERREN, härskarornas Gud, och de ska förtrycka er från infartsvägen till Hamat ända till Arabasänkans bäck.