Och filisteerna tog Guds ark och förde den från Eben-Haeser till Asdod. När filisteerna tog Guds ark förde de den till Dagons tempel och ställde den bredvid Dagon. Och när de från Asdod steg upp tidigt följande morgon, se, då \textcolor{addedtext}{hade} Dagon fallit ner till marken på sitt ansikte framför HERRENS ark. Och de tog Dagon och reste upp honom på sin plats igen. Och när de steg upp tidigt följande morgon, se, då \textcolor{addedtext}{hade} Dagon fallit ner till marken på sitt ansikte framför HERRENS ark, och Dagons huvud och båda hans händer \textcolor{addedtext}{hade} slagits av mot tröskeln, bara Dagons \textcolor{addedtext}{kropp} var kvar av honom. I Asdod trampar man därför än i dag inte på Dagons tröskel, varken Dagons präster eller någon annan som går in i Dagons tempel. Men HERRENS hand var tung över folket i Asdod, och han ödelade dem och slog dem med bölder, i Asdod och kringliggande områden. Och då folket i Asdod såg att \textcolor{addedtext}{detta hände}, så sa de: Israels Guds ark ska inte bli kvar hos oss, för hans hand är hård mot oss och mot vår gud Dagon. Därför sände de bud och samlade alla filisteernas furstar och sa: Vad ska vi göra med Israels Guds ark? Och de svarade: Låt Israels Guds ark flyttas till Gat. Då flyttade de Israels Guds ark \textcolor{addedtext}{dit}. Och när de hade flyttat den dit, kom HERRENS hand mot staden med en mycket stor förödelse. Och han slog stadens män, både små och stora, och bölder slog ut på dem. Därför sände de Guds ark till Ekron. Men när Guds ark kom till Ekron, ropade ekroniterna och sa: De har flyttat Israels Guds ark till oss för att döda oss och vårt folk! Då sände de \textcolor{addedtext}{bud} och samlade alla filisteernas furstar och sa: Sänd bort Israels Guds ark och låt den återvända till sin plats igen, så att den inte dödar oss och vårt folk. För det var en dödlig förödelse i hela staden. Guds hand låg mycket tung över den. Och de människor som inte dog blev slagna med bölder. Och ropet från staden steg upp mot himlen.