Och när Samuel blev gammal satte han sina söner till domare över Israel. Och hans förstfödde son hette Joel, och den andra hette Abia. \textcolor{addedtext}{De var} domare i Beer-Seba. Men hans söner vandrade inte på hans vägar, utan vek av därifrån och sökte orätt vinning. Och de tog mutor och förvrängde rätten. Då samlades alla de äldste i Israel och kom till Samuel i Rama och sa till honom: Se, du har blivit gammal, och dina söner vandrar inte på dina vägar. Sätt nu en kung över oss till att döma oss, så som alla \textcolor{addedtext}{andra} folk har det. Men det misshagade Samuel när de sa: Ge oss en kung till att döma oss. Och Samuel bad till HERREN. Och HERREN sa till Samuel: Lyssna till folkets röst i allt vad de säger till dig, för det är inte dig de har förkastat, utan det är mig de har förkastat, så att jag inte ska regera över dem. Så har de alltid gjort, från den dag jag förde dem upp ur Egypten ända till denna dag, då de övergav mig och tjänade andra gudar och så gör de också mot dig. Lyssna nu därför till deras röst. Men varna dem allvarligt och förklara för dem vilka rättigheter kungen får som kommer att regera över dem. Allt vad HERREN hade talat sa Samuel till folket, som hade begärt en kung av honom. Han sa: Denna rättighet får den kung som kommer att regera över er: Han ska ta era söner och sätta \textcolor{addedtext}{dem} som sina vagnförare och ryttare och \textcolor{addedtext}{några} ska springa framför hans vagnar. Och han ska sätta dem till befäl över tusen och till befäl över femtio, och till att plöja hans åkrar och bärga hans skörd och till att tillverka hans krigsredskap och utrustning för hans vagnar. Och era döttrar ska han ta till att göra salvor, laga mat och baka bröd. Och era bästa åkrar, vingårdar och olivlundar ska han ta och ge åt sina tjänare. Och han ska ta tionde från era sädesfält och från era vingårdar och ge åt sina hovmän och sina tjänare. Och han ska ta era tjänare och tjänarinnor och era bästa unga män och era åsnor till att arbeta åt honom. Och han ska ta tionde av era fårhjordar, och ni ska bli hans tjänare. Och på den dagen kommer ni att ropa på grund av er kung, som ni har valt åt er själva, men HERREN kommer inte att svara er på den dagen. Men folket vägrade att lyda Samuels röst och sa: Nej, utan vi vill ha en kung över oss, så att vi blir som alla \textcolor{addedtext}{andra} folk, och så att vår kung kan döma oss och dra ut framför oss och utkämpa våra strider. När Samuel hörde allt detta som folket sa, upprepade han det \textcolor{addedtext}{för att} HERREN \textcolor{addedtext}{skulle} höra det. Och HERREN sa till Samuel: Lyssna till deras röst och sätt en kung över dem. Och Samuel sa till Israels män: Gå \textcolor{addedtext}{hem}, var och en till sin stad.