Och HERRENS ark var i filisteernas land i sju månader. Och filisteerna kallade till sig prästerna och spåmännen och sa: Vad ska vi göra med HERRENS ark? Säg oss hur vi ska sända tillbaka den till dess plats? Och de sa: Om ni sänder i väg Israels Guds ark, så skicka inte i väg den utan någonting, utan ge honom åtminstone ett skuldoffer. Då ska ni bli helade och ni ska få veta varför hans hand inte drar sig tillbaka från er. Då frågade de: Vad \textcolor{addedtext}{för slags} skuldoffer ska vi sända honom? De svarade: Fem guldbölder och fem guldråttor, \textcolor{addedtext}{lika} många som filisteernas furstar, för samma plåga \textcolor{addedtext}{har} drabbat er alla och era furstar. Därför ska ni göra avbildningar av era bölder och avbildningar av era råttor som fördärvar landet, och ni ska ge ära åt Israels Gud. Kanske han då lättar sin hand från er och från era gudar och från ert land. Varför förhärdar ni era hjärtan så som egyptierna och farao förhärdade sina hjärtan? När han gjorde mäktiga ting bland dem, släppte de då inte folket och lät dem gå? Gör därför nu en ny vagn och ta två kor som ger di och som inte har burit något ok. Och spänn korna för vagnen, och ta hem deras kalvar från dem. Och ta HERRENS ark och sätt den på vagnen och lägg de guldföremål som ni ger tillbaka till honom \textcolor{addedtext}{som} ett skuldoffer i ett skrin vid sidan av den och sänd i väg den. Och se efter om den tar vägen mot sitt eget område, till Bet-Semes. \textcolor{addedtext}{Då} var det han som vållade oss den stora olyckan. Men om det inte sker, då vet vi att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{var} hans hand som slog oss, \textcolor{addedtext}{utan} det drabbade oss av en slump. Och männen gjorde så. De tog två kor som gav di och spände dem för vagnen och deras kalvar stängde de in hemma. Och de ställde HERRENS ark på vagnen, och skrinet med guldråttorna och avbildningarna av deras bölder. Och korna gick raka vägen mot Bet-Semes. \textcolor{addedtext}{Och} de gick längs vägen och de råmade medan de gick, utan att vika av vare sig \textcolor{addedtext}{till} höger eller \textcolor{addedtext}{till} vänster. Och filisteernas furstar följde efter dem ända till gränsen mot Bet-Semes. Och \textcolor{addedtext}{folket} i Bet-Semes \textcolor{addedtext}{höll på} att skörda veteskörden i dalen, och när de lyfte sin blick och fick se arken blev de glada att få se \textcolor{addedtext}{den}. Och när vagnen kom till Josuas åker i Bet-Semes stannade den där, och där \textcolor{addedtext}{låg} en stor sten. Och de högg sönder trävirket på vagnen och offrade korna till brännoffer åt HERREN. Och leviterna lyfte ner HERRENS ark och skrinet med guldföremålen som stod där bredvid, och ställde \textcolor{addedtext}{dem} på den stora stenen, och männen i Bet-Semes offrade brännoffer och slaktoffer åt HERREN samma dag. Och när filisteernas fem furstar hade sett \textcolor{addedtext}{detta}, återvände de till Ekron samma dag. Och dessa \textcolor{addedtext}{är} de bölder av guld som filisteerna gav tillbaka \textcolor{addedtext}{som} ett skuldoffer åt HERREN: en för Asdod, en för Gasa, en för Askelon, en för Gat och en för Ekron. Och guldråttorna var \textcolor{addedtext}{lika} många som filisteernas alla städer, \textcolor{addedtext}{under} de fem furstarna, \textcolor{addedtext}{både} befästa städer och landsbygdens byar, ända till Abels stora \textcolor{addedtext}{sten}, där de satte ner HERRENS ark. \textcolor{addedtext}{Den stenen finns} ännu i dag kvar på Josuas åker i Bet-Semes. Och han slog invånarna i Bet-Semes, därför att de hade tittat in i HERRENS ark ja, han slog 70 bland folket, 50 av 1 000 män. Och folket sörjde, på grund av den stora manspillan som HERREN hade vållat. Och invånarna i Bet-Semes sa: Vem kan bestå inför HERREN, denne helige Gud? Och till vem ska han dra vidare från oss? Och de sände bud till invånarna i Kirjat-Jearim och sa: Filisteerna har sänt tillbaka HERRENS ark. Kom hit ner \textcolor{addedtext}{och} hämta upp den till er.