Och männen från Kirjat-Jearim kom och hämtade HERRENS ark och förde den till Abinadabs hus på höjden. Och de helgade hans son Eleasar till att ta hand om HERRENS ark. Och från den dagen då HERRENS ark fick sin plats i Kirjat-Jearim gick en lång tid, ja, det blev tjugo år. Och hela Israels hus suckade efter HERREN. Och Samuel talade till hela Israels folk och sa: Om ni av hela ert hjärta vänder tillbaka till HERREN och gör er av med de främmande gudarna och astarterna som finns bland er och vänder era hjärtan till HERREN och tjänar endast honom, då ska han rädda er ur filisteernas hand. Då gjorde Israels barn sig av med baalerna och astarterna och tjänade endast HERREN. Och Samuel sa: Samla hela Israel till Mispa, så ska jag be till HERREN för er. Då samlades de i Mispa och öste upp vatten och hällde ut \textcolor{addedtext}{det} inför HERREN och \textcolor{addedtext}{de} fastade där den dagen och bekände: Vi har syndat mot HERREN. Och Samuel dömde Israels barn i Mispa. Och när filisteerna hörde att Israels barn hade samlats i Mispa, drog filisteernas furstar upp mot Israel. Och när Israels barn fick höra \textcolor{addedtext}{det} blev de rädda för filisteerna. Och Israels barn sa till Samuel: Upphör inte att ropa till HERREN vår Gud för oss, så att han räddar oss från filisteernas hand. Då tog Samuel ett dilamm och offrade \textcolor{addedtext}{det som} ett helt brännoffer åt HERREN. Och Samuel ropade till HERREN för Israel, och HERREN bönhörde honom. Och medan Samuel offrade brännoffret ryckte filisteerna fram till strid mot Israel. Men HERREN lät ett starkt åskväder dundra över filisteerna på den dagen och förvirrade dem, så att de blev slagna av Israel. Och Israels män drog ut från Mispa och förföljde filisteerna och tillintetgjorde dem ända till \textcolor{addedtext}{trakten} nedanför Bet-Kar. Sedan tog Samuel en sten och reste \textcolor{addedtext}{den} mellan Mispa och Sen och gav den namnet Eben-Haeser, och sa: Ända till nu har HERREN hjälpt oss. Så blev filisteerna kuvade och de kom inte mer in på Israels område. Och HERRENS hand var emot filisteerna så länge Samuel levde. Och de städer som filisteerna hade tagit från Israel återlämnades till Israel, från Ekron ända till Gat, och Israel befriade dess områden däromkring från filisteernas hand. Och det rådde fred mellan Israel och amoreerna. Och Samuel var domare i Israel så länge han levde. Varje år for han runt till Betel, Gilgal och Mispa och dömde Israel på alla dessa platser. Sedan vände han tillbaka till Rama, för där \textcolor{addedtext}{hade} han sitt hem, och där dömde han Israel. Och han byggde där ett altare åt HERREN.