Och Samuels ord nådde ut till hela Israel. Och Israel drog ut till strid mot filisteerna och slog läger vid Eben-Haeser, och filisteerna slog läger vid Afek. Och filisteerna ställde upp sig till strid mot Israel. Och när striden bröt ut, blev israeliterna slagna av filisteerna, och de dödade omkring fyratusen man på slagfältet. Och när folket hade kommit in i lägret sa de äldste i Israel: Varför har HERREN i dag slagit oss inför filisteerna? Låt oss hämta HERRENS förbundsark från Silo så att den kan rädda oss från våra fienders hand när den kommer bland oss. Och folket skickade \textcolor{addedtext}{bud} till Silo och lät hämta HERREN Sebaots förbundsark därifrån, som tronar \textcolor{addedtext}{mellan} keruberna. Och Elis två söner, Hofni och Pinehas \textcolor{addedtext}{var} där tillsammans med Guds förbundsark. Och då HERRENS förbundsark kom in i lägret, ropade hela Israel så högt att jorden skakade. Och när filisteerna hörde jubelropet, sa de: Vad \textcolor{addedtext}{betyder} det där höga jubelropet i hebreernas läger? Och när de fick veta att HERRENS ark hade kommit till lägret blev filisteerna rädda, för de sa: Gud har kommit in i lägret. Och de sa: Ve oss! För något sådant har inte hänt förut. Ve oss! Vem ska rädda oss från dessa mäktiga Gudars hand? Dessa \textcolor{addedtext}{är} de gudar som slog egyptierna med alla plågor i öknen. Fatta mod och var män, ni filisteer, så ni inte blir tjänare åt hebreerna, liksom de har varit åt er. Var män och strid. Så stred filisteerna och Israel blev slaget, och de flydde var och en till sitt hem. Och det blev ett mycket stort nederlag, och 30 000 av Israels fotsoldater föll där. Och Guds ark blev tagen, och Elis båda söner Hofni och Pinehas blev dödade. Och en benjaminit sprang från slagfältet och kom samma dag till Silo, med sönderrivna kläder och med jord på sitt huvud. Och när han kom dit, se, då satt Eli på en stol vid vägen och väntade, för hans hjärta bävade av oro för Guds ark. Och när mannen kom in i staden och berättade \textcolor{addedtext}{det}, brast hela staden ut i sorgerop. Och när Eli hörde ljudet av klagoropet, sa han: Vad \textcolor{addedtext}{är} detta för oväsen som hörs? Då skyndade sig mannen dit och berättade för Eli. Och Eli var nittioåtta år gammal, och hans ögon hade starr så att han inte kunde se. Och mannen sa till Eli: Det \textcolor{addedtext}{är} jag som kommit från slagfältet. Jag flydde från slagfältet i dag. Då sa han: Hur har det gått, min son? Och budbäraren svarade och sa: Israel har flytt för filisteerna, och nederlaget blev stort bland folket. Och dina båda söner Hofni och Pinehas är också döda, och Guds ark har blivit tagen. Och det hände när han nämnde Guds ark, att Eli föll baklänges av stolen vid sidan av porten. Och han bröt nacken och dog, för mannen var gammal och tung. Och i fyrtio år hade han varit domare i Israel. Och hans sonhustru, Pinehas hustru, var havande och \textcolor{addedtext}{nära} att föda. Och när hon hörde nyheten att Guds ark hade blivit tagen och att hennes svärfar och hennes man var döda, sjönk hon ner och födde, för hennes värkar kom över henne. Medan hon höll på att dö sa kvinnorna som stod omkring henne: Frukta inte, för du har fött en son. Men hon svarade inte och visade ingen reaktion. Och hon kallade barnet I-Kabod och sa: Härligheten har försvunnit från Israel, eftersom Guds ark hade blivit tagen, och på grund av hennes svärfar och hennes man. Och hon sa: Härligheten har tagits bort från Israel, för Guds ark har blivit tagen.