Och Hanna bad och sa: Mitt hjärta fröjdar sig i HERREN. Mitt horn är upphöjt i HERREN. Min mun är vidöppen över mina fiender, för jag gläder mig i din frälsning. Ingen \textcolor{addedtext}{är} helig som HERREN, för \textcolor{addedtext}{det finns} ingen utom du. Ingen klippa \textcolor{addedtext}{är} som vår Gud. Sluta upp med ert skrytsamma och stolta tal, låt \textcolor{addedtext}{inte} fräcka ord komma från er mun, för HERREN \textcolor{addedtext}{är} en Gud som vet om det och av honom blir gärningarna vägda. De starkas bågar \textcolor{addedtext}{är} brutna och de stapplande är rustade med kraft. \textcolor{addedtext}{De som} var mätta måste tjäna för bröd, och \textcolor{addedtext}{de som var} hungriga \textcolor{addedtext}{hungrar} inte mer. Den ofruktsamma föder sju barn, men hon som haft många barn tynar bort. HERREN dödar och gör levande. Han för ner till dödsriket och för upp därifrån. HERREN gör fattig och han gör rik. Han ödmjukar och han upphöjer. Han reser den ringe ur stoftet \textcolor{addedtext}{och} lyfter upp den behövande ur dyn för att sätta \textcolor{addedtext}{dem} bland furstar, och låta dem ärva härlighetens tron, för jordens grundpelare \textcolor{addedtext}{är} HERRENS, och han har fäst världen på dem. Han skyddar sina heligas steg, och de ogudaktiga tystas i mörkret, för av egen kraft är ingen stark. De som strider mot HERREN ska bli krossade. Han dundrar mot dem från himlen. HERREN dömer jordens ändar och ger makt åt sin kung, och upphöjer sin smordes horn. Och Elkana gick hem igen till Rama, men pojken tjänade HERREN inför prästen Eli. Men Elis söner \textcolor{addedtext}{var} onda män. De kände inte HERREN. Prästernas sed bland folket \textcolor{addedtext}{var att} när någon offrade ett slaktoffer, kom prästens tjänare medan köttet kokade med en treuddig gaffel i handen, och med \textcolor{addedtext}{den} stack han ner i pannan eller kitteln eller grytan eller krukan, och allt vad gaffeln fick upp tog prästen till sig själv. Så gjorde de i Silo med alla israeliter som kom dit. Till och med innan de brände fettet kom prästens tjänare och sa till den man som offrade: Ge hit kött att steka åt prästen, för han vill inte ha kokt kött av dig utan rått. \textcolor{addedtext}{Om} mannen då sa till honom: Låt dem först bränna fettet, \textcolor{addedtext}{sedan} får du ta \textcolor{addedtext}{så mycket} du vill, så svarade han honom: \textcolor{addedtext}{Nej}, utan du ska ge \textcolor{addedtext}{mig det} nu, annars tar jag \textcolor{addedtext}{det} med våld. Därför var de unga männens synd mycket stor inför HERREN, eftersom folket kom att förakta HERRENS offer. Men Samuel tjänade inför HERRENS ansikte och \textcolor{addedtext}{var} redan som pojke klädd i linne-efod. Och hans mor gjorde en liten mantel åt honom som hon tog med sig till honom varje år när hon kom upp med sin man för att offra det årliga offret. Och Eli välsignade Elkana och hans hustru och sa: Må HERREN ge dig livsfrukt med denna kvinna i stället för honom som hon bad om och gav åt HERREN. Och de gick hem till sitt igen. Och HERREN såg till Hanna och hon blev havande och födde tre söner och två döttrar. Men pojken Samuel växte upp inför HERREN. Eli var nu mycket gammal och han fick höra allt som hans söner gjorde mot hela Israel och att de låg med kvinnorna som tjänstgjorde vid ingången till uppenbarelsetältet. Och han sa till dem: Varför gör ni så? För jag hör från allt folket om era onda gärningar. Inte så, mina söner. För \textcolor{addedtext}{det är} inget gott rykte som jag hör. Ni får HERRENS folk att överträda. Om en människa syndar mot en annan, kan Gud medla för henne. Men om en människa syndar mot HERREN, vem kan då medla för henne? Men de lyssnade inte på vad deras far sa, för HERREN ville döda dem. Och pojken Samuel växte upp och var till välbehag både inför HERREN och inför människor. Och en gudsman kom till Eli och sa till honom: Så säger HERREN: Har jag inte uppenbarat mig tydligt för din fars hus när de var i Egypten i Faraos hus? Och utvalde jag inte honom bland alla Israels stammar \textcolor{addedtext}{till} präst åt mig, till att offra på mitt altare, till att tända rökelse \textcolor{addedtext}{och} till att bära efod inför mig? Och gav jag inte till din fars hus alla israeliternas eldsoffer? Varför föraktar ni mitt slaktoffer och mitt matoffer som jag har förordnat \textcolor{addedtext}{i} tabernaklet, och ärar dina söner mer än mig, så att ni göder er med det bästa av alla offergåvor från mitt folk Israel? Därför säger HERREN, Israels Gud: Visserligen har jag sagt \textcolor{addedtext}{att} ditt hus och din fars hus skulle vandra inför mig för alltid, men nu säger HERREN: Vare det fjärran ifrån mig, för de som ärar mig, ska jag ära och de som föraktar mig ska komma på skam. Se, dagar ska komma då jag ska hugga av din arm och din fars hus arm så att ingen ska bli gammal i ditt hus. Och du ska få se en fiende \textcolor{addedtext}{i min} boning, trots allt \textcolor{addedtext}{det goda} han gör för Israel. Och ingen ska någonsin bli gammal i ditt hus. Och den av dina män \textcolor{addedtext}{som} jag inte hugger bort från mitt altare, \textcolor{addedtext}{ska} få dina ögon att försmäkta och bedröva ditt hjärta. Och alla ättlingar i ditt hus ska dö i sina bästa år. Och detta \textcolor{addedtext}{ska vara} ett tecken för dig, som ska drabba dina båda söner Hofni och Pinehas: De ska båda dö på samma dag. Och jag ska resa upp en trogen präst åt mig, \textcolor{addedtext}{som} ska göra allt \textcolor{addedtext}{det} som \textcolor{addedtext}{är} i mitt hjärta och i mitt sinne. Och jag ska bygga ett säkert hus åt honom, och han ska vandra inför min smorde för alltid. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} var och en som är kvar i ditt hus ska komma \textcolor{addedtext}{och} böja sig ner inför honom för ett silvermynt och en brödkaka och säga: Anställ mig för någon prästsyssla så att jag får en bit bröd att äta.