Sedan tog Samuel en flaska med olja och hällde \textcolor{addedtext}{den} över hans huvud, kysste honom och sa: \textcolor{addedtext}{Är det} inte därför HERREN har smort dig \textcolor{addedtext}{till att vara} furste över hans arvedel? När du har gett dig av från mig i dag, ska du finna två män vid Rakels grav, i Selsa på Benjamins område, och de ska säga till dig: De åsnor som du gick ut för att leta efter har kommit till rätta. Och se, din far har slutat att bekymra sig för åsnorna och är \textcolor{addedtext}{istället} orolig för er och säger: Vad ska jag göra för min son? Sedan ska du gå vidare därifrån och du kommer till Tabors terebint och där ska du möta tre män som är på väg upp till Gud i Betel. En \textcolor{addedtext}{av dem} bär tre killingar, en annan bär tre brödkakor och en annan bär en vinlägel. Och de kommer att hälsa på dig och ge dig två bröd, som du ska ta emot från deras hand. Sedan kommer du till Guds Gibea, där filisteernas garnison \textcolor{addedtext}{ligger}. Och det ska ske, när du kommer in i staden, att du kommer att möta en skara profeter som är på väg ner från offerhöjden med harpa, tamburin, flöjt och lyra i spetsen. Och de ska profetera. Och HERRENS Ande ska komma över dig och du ska profetera med dem, och du ska då bli förvandlad till en annan människa. Och låt det ske, när du ser dessa tecken inträffa, \textcolor{addedtext}{att} du gör det som situationen kräver, för Gud \textcolor{addedtext}{är} med dig. Och du ska gå före mig till Gilgal. Och se, jag ska komma ner till dig för att offra brännoffer \textcolor{addedtext}{och} för att offra tackoffer. Du ska vänta i sju dagar tills jag kommer till dig och säger vad du ska göra. Och det hände när han vände sig om för att gå från Samuel, att Gud gav honom ett annat hjärta. Och alla dessa tecken inträffade samma dag. Och när de kom dit, till Gibea, se, då mötte honom en skara profeter. Och Guds Ande kom över honom, och han profeterade bland dem. Och det skedde, när alla som kände honom sedan tidigare såg detta, \textcolor{addedtext}{att} han profeterade bland profeterna, se, då sa folket till varandra: Vad har hänt med Kis son? \textcolor{addedtext}{Är} också Saul bland profeterna? Och en man därifrån svarade och sa: Men vem \textcolor{addedtext}{är} deras far? Så uppstod ordspråket: \textcolor{addedtext}{Är} också Saul bland profeterna? Och när han hade slutat profetera, gick han upp till offerhöjden. Då frågade Sauls farbror honom och hans tjänare: Vart gick ni? Och han svarade: För att leta efter åsnorna. Men när vi inte såg till dem någonstans, gick vi till Samuel. Och Sauls farbror sa: Jag ber dig, berätta för mig vad Samuel sa till er. Och Saul svarade sin farbror: Han talade om för oss att åsnorna hade kommit till rätta. Men vad Samuel hade sagt om kungadömet berättade han inte för honom. Och Samuel kallade samman folket till HERREN i Mispa. Och han sa till Israels barn: Så säger HERREN, Israels Gud: Jag förde Israel upp ur Egypten och befriade er från egyptiernas hand och från alla de kungarikens hand som förtryckte er. Men ni har idag förkastat er Gud, som själv räddade er från alla era motgångar och era svårigheter, och ni har sagt till honom: \textcolor{addedtext}{Nej}, utan sätt en kung över oss. Träd nu därför fram inför HERREN efter era stammar och era släkten. Och Samuel lät alla Israels stammar gå fram, och lotten träffade Benjamins stam. Och sedan han hade låtit Benjamins stam träda fram efter sina familjer, träffades Matris släkt av lotten. Därpå träffades Saul, Kis son, av lotten. Men när de sökte honom, kunde de inte finna honom. Då frågade de HERREN än en gång: Har mannen kommit hit än? Och HERREN svarade: Se, han har gömt sig bland trossen. Då sprang de och hämtade honom därifrån, och när han stod bland folket var han huvudet högre än alla andra. Och Samuel sa till allt folket: \textcolor{addedtext}{Här} ser ni honom som HERREN har utvalt, att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} någon som är honom lik bland allt folket? Och allt folket ropade och sa: Leve kungen! Sedan förklarade Samuel de kungliga rättigheterna och skrev ner \textcolor{addedtext}{dem} i en bok och lade \textcolor{addedtext}{den} i förvar inför HERREN. Sedan lät Samuel allt folket gå hem, var och en till sitt. Och Saul begav sig också hem till Gibea, och med honom följde en skara stridsmän, vars hjärtan Gud hade rört. Men några onda män sa: Hur ska denne man kunna rädda oss? Och de föraktade honom och bar inte fram några gåvor till honom. Men han låtsades som om han inte märkte det.