Och Nahas, ammoniten drog upp och belägrade Jabes i Gilead, och alla män i Jabes sa till Nahas: Slut förbund med oss, så vill vi tjäna dig. Och Nahas, ammoniten svarade dem: På det \textcolor{addedtext}{villkoret} vill jag sluta \textcolor{addedtext}{förbund} med er, att jag får sticka ut högra ögat på er alla och därmed dra skam över hela Israel. Och de äldste i Jabes sa till honom: Ge oss sju dagars frist, så att vi kan skicka sändebud över hela Israels område. Och då, om \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} någon som vill hjälpa oss så kommer vi ut till dig. Och sändebuden kom till Sauls Gibea och berättade detta så att folket hörde det. Då brast allt folket ut i gråt. Just då kom Saul från fältet bakom hjorden, och Saul frågade: Vad \textcolor{addedtext}{är det} med folket, eftersom de gråter? Och de berättade för honom vad männen från Jabes hade sagt. När Saul hörde detta föll Guds Ande över honom, och han blev mycket vred. Och han tog ett par oxar, styckade dem och skickade styckena med sändebud över hela Israels område och sa: Den som inte drar ut efter Saul och efter Samuel, med hans oxar ska det gå så här. Då föll HERRENS fruktan över folket, och de drog ut som en man. Och när han mönstrade dem i Besek, var Israels barn 300 000 och Juda män 30 000. Och de sa till sändebuden, som hade kommit: Så ska ni säga till männen i Jabes i Gilead: I morgon ska ni få hjälp, när solen bränner som hetast. Och sändebuden kom och berättade \textcolor{addedtext}{detta} för männen i Jabes, och de blev glada. Och männen i Jabes sa: I morgon ska vi komma ut till er, och ni får då göra med oss vad ni vill. Och det skedde nästa dag att Saul delade upp folket i tre grupper och de kom in mitt i lägret i morgonväkten och slog ammoniterna ända till dagen blev som hetast. Och det skedde, att de som överlevde blev så kringspridda att inte två av dem kom undan tillsammans. Och folket sa till Samuel: Vilka \textcolor{addedtext}{är} de som sa: Ska Saul regera över oss? För hit dessa män, så att vi kan döda dem. Och Saul sa: I dag ska ingen dödas, för i dag har HERREN gett seger åt Israel. Och Samuel sa till folket: Kom, låt oss gå till Gilgal och förnya kungadömet där. Och allt folket drog till Gilgal och gjorde Saul till kung där inför HERREN i Gilgal, och offrade där tackoffer inför HERREN. Och Saul och alla Israels män gladde sig där mycket.