Och HERREN sa till Samuel: Hur länge ska du sörja över Saul, för jag har förkastat honom som kung över Israel? Fyll ditt horn med olja och gå. Jag vill sända dig till betlehemiten Isai, för jag har utsett en kung åt mig av hans söner. Och Samuel svarade: Hur ska jag kunna gå dit? Om Saul får höra \textcolor{addedtext}{det}, kommer han att döda mig. Och HERREN svarade: Ta en kviga med dig och säg: Jag har kommit för att offra åt HERREN. Och du ska bjuda in Isai till offret. Sedan ska jag låta dig få veta vad du ska göra, och du ska smörja åt mig \textcolor{addedtext}{den} jag nämner för dig. Och Samuel gjorde som HERREN hade sagt och kom till Betlehem. Men de äldste i staden blev förskräckta när han kom och sa: Kommer du med frid? Och han svarade: Med frid. Jag har kommit för att offra åt HERREN. Helga er och kom med mig till offret. Och han helgade Isai och hans söner och inbjöd dem till offret. Och det skedde, när de hade kommit, att han såg på Eliab och tänkte: Det är säkert HERRENS smorde som \textcolor{addedtext}{står här} inför honom. Men HERREN sa till Samuel: Se inte på hans utseende eller på hans resliga gestalt, för jag har förkastat honom. För \textcolor{addedtext}{HERREN ser} inte så som människan ser, för människan ser till det yttre, men HERREN ser till hjärtat. Sedan kallade Isai på Abinadab och lät honom gå fram inför Samuel. Och han sa: Inte heller denne har HERREN utvalt. Sedan lät Isai Samma gå fram. Och han sa: Inte heller denne har HERREN utvalt. På så sätt lät Isai sju av sina söner gå fram inför Samuel. Men Samuel sa till Isai: HERREN har inte utvalt \textcolor{addedtext}{någon av} dessa. Och Samuel sa till Isai: Är det här alla \textcolor{addedtext}{dina} pojkar? Och han svarade: Det återstår fortfarande den yngste, men se, han vaktar fåren. Då sa Samuel till Isai: Sänd bud och låt hämta honom, för vi sätter oss inte förrän han kommer. Då sände han bud och lät hämta honom. Han \textcolor{addedtext}{hade} röda kinder \textcolor{addedtext}{och} vackra ögon och såg bra ut. Och HERREN sa: Stå upp och smörj honom, för han \textcolor{addedtext}{är} det. Och Samuel tog sitt oljehorn och smorde honom mitt ibland hans bröder. Och HERRENS Ande kom över David från den dagen och framåt. Sedan bröt Samuel upp och gick till Rama. Men HERRENS Ande vek från Saul, och en ond ande från HERREN plågade honom. Och Sauls tjänare sa till honom: Se, en ond ande från Gud plågar dig. Låt nu vår herre befalla dina tjänare, \textcolor{addedtext}{som står} inför dig, att söka upp en man \textcolor{addedtext}{som kan} spela harpa. Och det ska ske, när den onde anden från Gud kommer över dig, att han ska spela med sin hand, så att det kan bli bättre med dig. Och Saul sa till sina tjänare: Leta nu upp åt mig en man som är duktig att spela, och för \textcolor{addedtext}{honom} till mig. Då svarade en av tjänarna och sa: Se, jag har sett att betlehemiten Isai har en son \textcolor{addedtext}{som är} duktig på att spela, och en mäktig krigare och stridsman och begåvad talare och ser bra ut. Och HERREN \textcolor{addedtext}{är} med honom. Därför sände Saul bud till Isai och lät säga: Sänd till mig din son David, som \textcolor{addedtext}{är} med fåren. Och Isai tog en åsna \textcolor{addedtext}{lastad} med bröd och en lägel vin och en killing och skickade \textcolor{addedtext}{detta} med sin son David till Saul. Och David kom till Saul och trädde fram inför honom och han tyckte mycket om honom, och han blev hans vapenbärare. Och Saul sände bud till Isai och lät säga: Låt David, jag ber dig, stanna i min tjänst, för han har funnit nåd för mina ögon. Och det skedde, när den \textcolor{addedtext}{onde} anden från Gud kom över Saul, att David tog upp en harpa och spelade med sin hand, så att Saul fick lindring och blev bättre, och den onde anden lämnade honom.