Saul regerade i ett år, och när han hade regerat över Israel det andra året, valde Saul ut 3 000 \textcolor{addedtext}{män} åt sig ur Israel, \textcolor{addedtext}{av vilka} 2 000 var med Saul i Mikmas och i Betels bergsbygd, och 1 000 var hos Jonatan i Gibea i Benjamin. Men resten av folket skickade han tillbaka till sina hem. Och Jonatan slog filisteernas garnison, som \textcolor{addedtext}{fanns} i Geba, och filisteerna fick höra \textcolor{addedtext}{om detta}. Och Saul lät blåsa i basunen över hela landet och sa: Låt hebreerna höra. Och hela Israel fick höra rapporten \textcolor{addedtext}{att} Saul hade slagit en av filisteernas garnisoner, och \textcolor{addedtext}{att} Israel också hade gjort sig avskydd hos filisteerna. Och folket kallades samman för att följa Saul till Gilgal. Och filisteerna samlade sig för att strida mot Israel med 30 000 vagnar, 6 000 ryttare och ett folk så talrikt som sanden vid havets strand. Och de drog upp och slog läger i Mikmas öster om Bet-Aven. När männen i Israel såg att de var i knipa, för folket var i nöd, då gömde sig folket i grottor, i skogssnår, bland klippor, på höga platser och i gropar. Och \textcolor{addedtext}{några av} hebreerna gick över Jordan in i Gads och Gileads land. Men Saul \textcolor{addedtext}{var} fortfarande kvar i Gilgal, och allt folket följde honom bävande. Och han väntade i sju dagar, enligt den tid som Samuel \textcolor{addedtext}{hade bestämt}. Men Samuel kom inte till Gilgal, och folket skingrade sig från honom. Då sa Saul: Hämta hit brännoffret och tackoffren åt mig. Och han offrade brännoffret. Och det skedde, så snart han hade slutat att offra brännoffret, se, då kom Samuel. Och Saul gick ut för att möta honom, så att han kunde hälsa på honom. Och Samuel sa: Vad har du gjort? Och Saul svarade: Eftersom jag såg, att folket skingrade sig från mig, och du inte kom under den bestämda tiden, och \textcolor{addedtext}{att} filisteerna samlades vid Mikmas, därför sa jag: Nu ska filisteerna komma ner hit mot mig i Gilgal, och jag har inte bett till HERREN. Jag tvingade därför mig själv och offrade ett brännoffer. Och Samuel sa till Saul: Du har handlat dåraktigt. Du har inte hållit HERRENS, din Guds, bud som han befallde dig. För nu skulle HERREN ha stadfäst ditt kungadöme över Israel för evigt. Men nu ska ditt kungadöme inte bestå. HERREN har sökt sig en man efter sitt hjärta, och honom har HERREN utsett \textcolor{addedtext}{att vara} en ledare över sitt folk, eftersom du inte har hållit vad HERREN befallt dig. Sedan bröt Samuel upp och gick upp från Gilgal till Gibea i Benjamin. Och Saul mönstrade det folk som var med honom, omkring 600 män. Och Saul och hans son Jonatan och det folk, som var med dem, stannade i Gibea i Benjamin. Men filisteerna hade slagit läger i Mikmas. Och från filisteernas läger drog plundrare ut i tre grupper. En grupp tog vägen \textcolor{addedtext}{mot} Ofra, till Sualslandet, och en grupp tog vägen \textcolor{addedtext}{till} Bet-Horon, och en annan grupp tog vägen \textcolor{addedtext}{till} det område som vetter mot Seboimsdalen, åt öknen till. Och ingen smed fanns i hela Israels land, för filisteerna sa: För att inte hebreerna ska tillverka svärd eller spjut. Så alla israeliter gick ner till filisteerna, var och en som ville slipa sin plogbill, sin hacka, sin yxa eller sin skära, när eggen på skärorna, hackorna, gafflarna eller yxorna blev slöa, eller när oxpikarna behövde rätas. Så när dagen för strid kom fanns det varken svärd eller spjut i handen på någon av dem som \textcolor{addedtext}{var} med Saul och Jonatan, endast Saul och hans son Jonatan hade dem. Och filisteernas garnison ryckte fram till passet vid Mikmas.