Och Samuel sa till hela Israel: Se, jag har lyssnat till er röst i allt det ni har sagt till mig, och jag har satt en kung över er. Och här är nu kungen som ska leda er. Jag är gammal och gråhårig och se, mina söner \textcolor{addedtext}{finns} hos er. Och jag har varit er ledare från min ungdom ända till denna dag. Se, här \textcolor{addedtext}{är} jag. Vittna mot mig inför HERREN och inför hans smorde. Vems oxe har jag tagit? Eller vems åsna har jag tagit? Eller vem har jag bedragit? Vem har jag förtryckt? Eller har jag blundat för något genom att ta emot en muta från någon? Och \textcolor{addedtext}{i så fall} ska jag ersätta er för det. Och de svarade: Du har inte bedragit oss eller förtryckt oss, inte heller har du från någons hand tagit något. Och han sa till dem: HERREN \textcolor{addedtext}{är} vittne mot er, och hans smorde \textcolor{addedtext}{är} vittne denna dag, att ni inte har funnit något i min hand. Och de svarade: \textcolor{addedtext}{Han är} vittne. Och Samuel sa till folket: \textcolor{addedtext}{Det var} HERREN som förde fram Mose och Aron, och som förde era fäder upp ur Egyptens land. Ställ er nu upp, så att jag kan tala med er inför HERREN om alla HERRENS rättfärdiga gärningar, som han har gjort mot er och era fäder. När Jakob hade kommit till Egypten och era fäder ropade till HERREN, då sände HERREN Mose och Aron, som förde era fäder ut ur Egypten och lät dem bosätta sig på denna plats. Men när de glömde HERREN sin Gud, sålde han dem i Siseras hand, härföraren i Hasor, och i filisteernas hand och i den moabitiske kungens hand, och dessa stred mot dem. Och de ropade till HERREN och sa: Vi har syndat, för vi har övergett HERREN och tjänat Baal och Astarte. Men rädda oss nu från våra fienders hand så ska vi tjäna dig. Då sände HERREN Jerubbaal, Bedan, Jefta och Samuel och räddade er från era fienders hand runt omkring, så att ni fick bo i trygghet. Och när ni såg att ammoniternas kung Nahas kom emot er, sa ni till mig: Nej, utan en kung ska regera över oss, trots att HERREN, er Gud, \textcolor{addedtext}{var} er kung. Och se, här är nu den kung som ni har valt \textcolor{addedtext}{och} som ni har begärt. Och se, HERREN har satt en kung över er. Om ni fruktar HERREN och tjänar honom och lyder hans röst och inte gör uppror mot HERRENS bud, då ska både ni och även den kung som regerar över er fortsätta att följa HERREN er Gud. Men om ni inte vill lyda HERRENS röst utan gör uppror mot HERRENS bud, då ska HERRENS hand vara mot er, så som \textcolor{addedtext}{den var} mot era fäder. Träd nu därför fram och se den stora gärning som HERREN ska göra inför era ögon. \textcolor{addedtext}{Är det} inte tid \textcolor{addedtext}{för} veteskörden? Jag ska ropa till HERREN, och han ska sända åska och regn, så att ni kan förstå och inse att er ondska \textcolor{addedtext}{är} stor, som ni har gjort inför HERREN genom att be om en kung. Och Samuel ropade till HERREN, och HERREN sände åska och regn den dagen. Och allt folket greps av stor fruktan för HERREN och för Samuel. Och allt folket sa till Samuel: Be till HERREN din Gud för dina tjänare så att vi inte dör, eftersom vi till alla våra \textcolor{addedtext}{andra} synder också har lagt \textcolor{addedtext}{det} onda, att vi har begärt en kung åt oss. Och Samuel sa till folket: Frukta inte. Ni har gjort allt detta onda, men vik inte av från att följa HERREN, utan tjäna HERREN med hela ert hjärta. Och vik inte av för att \textcolor{addedtext}{följa} efter fåfängliga \textcolor{addedtext}{ting} som varken kan gagna eller rädda, för de \textcolor{addedtext}{är} värdelösa. För HERREN ska inte överge sitt folk för sitt stora namns skull, eftersom det har behagat HERREN att göra er till sitt folk. Dessutom, vad mig beträffar, må det vara fjärran från mig att jag skulle synda mot HERREN genom att sluta be för er, utan jag kommer undervisa er om den goda och rätta vägen. Frukta endast HERREN och tjäna honom i sanning av hela ert hjärta, för tänk på vilka stora \textcolor{addedtext}{ting} han har gjort för er. Men om ni fortsätter med era onda gärningar, så ska både ni och er kung förgås.