Och Saul talade till sin son Jonatan och till alla sina tjänare att de skulle döda David. Men Sauls son Jonatan tyckte mycket om David. Och Jonatan berättade detta för David och sa: Min far Saul försöker döda dig. Var nu därför på din vakt, jag ber dig, tills i morgon bitti och stanna på en hemlig \textcolor{addedtext}{plats} och göm dig. Och jag ska gå ut och ställa mig vid min fars sida på marken där du \textcolor{addedtext}{är} och tala med min far om dig. Och det jag får reda på, det ska jag berätta för dig. Och Jonatan talade väl om David med sin far Saul och sa till honom: Låt inte kungen synda mot sin tjänare, mot David, eftersom han inte har syndat mot dig, och eftersom hans gärningar \textcolor{addedtext}{har varit} till stor nytta för dig. För han riskerade sitt liv när han slog filisteen, och HERREN gav hela Israel en stor seger. Du såg \textcolor{addedtext}{detta} och gladde dig. Varför skulle du då synda mot oskyldigt blod och döda David utan anledning? Och Saul lyssnade på det Jonatan sa och svor: \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever, han ska inte dödas. Sedan kallade Jonatan på David och berättade allt detta för honom. Och Jonatan förde David till Saul, och han var i hans tjänst som förut. Och kriget bröt ut igen, och David drog ut och stred mot filisteerna och tillfogade dem ett stort nederlag, och de flydde för honom. Och den onde anden från HERREN kom över Saul, där han satt i sitt hus med sitt spjut i handen, medan David spelade på strängarna med \textcolor{addedtext}{sin} hand. Då försökte Saul spetsa David vid väggen med spjutet. Men David vek undan för Saul, så att han stötte spjutet in i väggen. Och David flydde och kom undan samma natt. Och Saul sände bud till Davids hus för att bevaka honom och döda honom på morgonen. Och Davids hustru Mikal talade om det för honom och sa: Om du inte flyr för ditt liv i natt, så blir du dödad i morgon. Så släppte Mikal ner David genom ett fönster, och han begav sig på flykt och kom undan. Och Mikal tog en husgud och lade \textcolor{addedtext}{den} i sängen och lade en kudde av gethår vid huvudändan och lade täcket över \textcolor{addedtext}{den}. Och när Saul sände bud för att hämta David sa hon: Han är sjuk. Och Saul sände bud \textcolor{addedtext}{igen} för att de skulle gå in till David och sade: Bär honom upp till mig i sängen, så att jag kan döda honom. Och när buden kom in, se, då \textcolor{addedtext}{låg} en husgud i sängen med en kudde av gethår vid huvudändan. Och Saul sa till Mikal: Varför har du bedragit mig på detta sätt och släppt i väg min fiende så att han kom undan? Och Mikal svarade Saul: Han sa till mig: Låt mig ge mig av. Varför skulle jag döda dig? Så David flydde och kom undan och kom till Samuel i Rama och berättade för honom allt vad Saul hade gjort mot honom. Och han och Samuel gick till Najot och stannade där. Och man berättade för Saul och sa: Se, David \textcolor{addedtext}{är} i Najot vid Rama. Och Saul sände bud för att hämta David. Och när de fick se skaran av profeter som profeterade och Samuel stå där som ledare över dem, kom Guds Ande över Sauls sändebud, så att också de profeterade. Och när man berättade detta för Saul, sände han andra budbärare, men också de profeterade. Sedan sände Saul budbärare igen, för tredje gången, och de profeterade också. Sedan begav han sig själv också till Rama och kom till en stor brunn som \textcolor{addedtext}{ligger} i Seku, och han frågade och sa: Var \textcolor{addedtext}{är} Samuel och David? Och \textcolor{addedtext}{någon} sa: Se, \textcolor{addedtext}{de är} i Najot i Rama. Då begav han sig dit, till Najot i Rama. Och Guds Ande kom också över honom, och han gick vidare och profeterade ända tills han kom fram till Najot i Rama. Och han tog också av sig sina kläder och även han profeterade inför Samuel och låg naken hela den dagen och hela den natten. Därför säger man: \textcolor{addedtext}{Är} Saul också bland profeterna?