Och Samuel sa till Saul: HERREN sände mig för att smörja dig till kung över hans folk Israel, så hör nu därför rösten av HERRENS ord. Så säger HERREN Sebaot: Jag ska straffa Amalek för det han gjorde mot Israel, hur han ställde sig i vägen för honom då han drog upp ur Egypten. Gå nu i väg och slå amalekiterna och utplåna allt de har och skona dem inte, utan döda både man och kvinna, barn och spädbarn, oxe och får, kamel och åsna. Och Saul samlade ihop folket och inmönstrade dem i Telaim, 200 000 man fotfolk och 10 000 man från Juda. Och då Saul kom till Amaleks stad, ordnade han ett bakhåll i dalen. Och Saul sa till keniterna: Skilj er från amalekiterna och dra bort så att jag inte utrotar er tillsammans med dem. För ni visade barmhärtighet mot alla Israels barn när de drog ut ur Egypten. Då skilde sig keniterna från amalekiterna. Och Saul slog amalekiterna från Havila \textcolor{addedtext}{ända till} Sur, som \textcolor{addedtext}{ligger} framför Egypten, och han grep amalekiternas kung Agag levande och utrotade allt folket med svärdsegg. Men Saul och folket skonade Agag och de bästa av fåren, oxarna, gödboskapen, lammen och allt \textcolor{addedtext}{som var} av värde och de ville inte förinta det. Men allt \textcolor{addedtext}{som var} dåligt och värdelöst förintade de fullständigt. Då kom HERRENS ord till Samuel som sa: Jag ångrar, att jag har gjort Saul \textcolor{addedtext}{till} kung, för han har vänt sig från mig och inte utfört mina befallningar. Och det bedrövade Samuel och han ropade till HERREN hela den natten. Och Samuel steg upp tidigt på morgonen för att möta Saul. Och för Samuel hade det blivit berättat och sagt, att Saul hade begett sig till Karmel och se, där hade han rest en minnesstod åt sig och sedan vänt om och fortsatt ner till Gilgal. Och Samuel kom till Saul och Saul sa till honom: Välsignad \textcolor{addedtext}{vare} du av HERREN! Jag har utfört HERRENS befallning. Men Samuel sa: Vad \textcolor{addedtext}{är} det då för bräkande av får som ljuder i mina öron, och vad är det för bölande av oxar som jag hör? Och Saul sa: De har fört dem hit från amalekiterna, för folket skonade de bästa av fåren och oxarna för att offra åt HERREN, din Gud. Men resten har vi förintat fullständigt. Då sa Samuel till Saul: Sluta, så ska jag berätta för dig vad HERREN har sagt till mig i natt. Och han sa till honom: Tala. Var det inte när du \textcolor{addedtext}{var} liten i dina egna ögon som du \textcolor{addedtext}{blev} ledare för Israels stammar och HERREN smorde dig till kung över Israel? Och HERREN sände i väg dig och sa: Gå och förgör dessa syndare, amalekiterna, och strid mot dem tills du har gjort slut på dem. Varför lydde du då inte HERRENS röst, utan kastade dig över bytet och gjorde det som är ont i HERRENS ögon? Och Saul sa till Samuel: Ja, jag har lytt HERRENS röst och gått den väg som HERREN har sänt mig på, och jag har fört hit Agag, Amaleks kung, och jag har fullständigt förintat amalekiterna. Men folket tog av bytet får och oxar, det bästa av det som skulle ha förintats, för att offra åt HERREN, din Gud, i Gilgal. Och Samuel sa: Har då HERREN \textcolor{addedtext}{samma} behag till brännoffer och slaktoffer som till lydnad för HERRENS röst? Se, lydnad \textcolor{addedtext}{är} bättre än offer, \textcolor{addedtext}{och} att hörsamma är bättre än baggars fett. För upproriskhet \textcolor{addedtext}{är som} trolldomssynd, och trots \textcolor{addedtext}{är} ondska och avguderi. Eftersom du har förkastat HERRENS ord har han också förkastat dig från \textcolor{addedtext}{att vara} kung. Då sa Saul till Samuel: Jag har syndat, för jag har överträtt HERRENS befallning och dina ord. Eftersom jag fruktade folket lydde jag deras röst. Jag ber dig, förlåt mig nu min synd och vänd tillbaka med mig, så att jag kan tillbe HERREN. Men Samuel sa till Saul: Jag vänder inte tillbaka med dig. Eftersom du har förkastat HERRENS ord har HERREN också förkastat dig, så att du inte längre ska vara kung över Israel. Och när Samuel vände sig om för att gå, grep \textcolor{addedtext}{Saul} tag i hörnet på hans mantel, och den revs sönder. Och Samuel sa till honom: HERREN har i dag ryckt Israels kungarike från dig och gett det åt en annan \textcolor{addedtext}{som är} bättre än du. Och Israels Styrka ljuger inte och ångrar sig inte, för han \textcolor{addedtext}{är} inte en människa så att han skulle kunna ångra sig. Och han svarade: Jag har syndat, men visa mig nu \textcolor{addedtext}{ändå} den äran, jag ber dig, inför de äldste av mitt folk och inför Israel att du vänder tillbaka med mig, så att jag kan tillbe HERREN, din Gud. Och Samuel vände tillbaka och följde Saul, och Saul tillbad HERREN. Sedan sa Samuel: För hit till mig Agag, amalekiternas kung. Och Agag gick med glatt mod fram till honom. Och Agag sa: Dödens bitterhet är visst förbi. Och Samuel sa: Så som ditt svärd har gjort kvinnor barnlösa, så ska också din mor bli barnlös bland kvinnor. Och Samuel högg Agag i stycken inför HERREN i Gilgal. Sedan begav sig Samuel till Rama. Och Saul drog upp till sitt hus i Sauls Gibea. Och Samuel besökte inte Saul mer så länge han levde, för Samuel sörjde över Saul. Och HERREN ångrade att han hade gjort Saul till kung över Israel.