Och Samuel dog, och hela Israel samlades och sörjde honom. Och de begravde honom i hans hem i Rama. Och David bröt upp och drog ner till Parans öken. Och i Maon \textcolor{addedtext}{fanns det} en man, som \textcolor{addedtext}{hade} sin verksamhet i Karmel. Och mannen var mycket mäktig, och han hade 3 000 får och 1 000 getter. Och han höll på med att klippa sina får i Karmel, och han hette Nabal, och hans hustru hette Abigail. \textcolor{addedtext}{Hon var} en klok och vacker kvinna, men mannen \textcolor{addedtext}{var} hård och ond i sitt handlande, och han \textcolor{addedtext}{var} av Kalebs ätt. När David var i öknen fick han höra att Nabal klippte sina får. Och han sände i väg tio unga män och sa till de unga männen: Gå upp till Karmel och gå till Nabal och hälsa honom i mitt namn, och så ska ni säga till honom som lever \textcolor{addedtext}{i välstånd}: Frid \textcolor{addedtext}{vare} med dig, frid \textcolor{addedtext}{vare} med ditt hus och frid \textcolor{addedtext}{vare} med allt som du har. Och nu har jag hört att du låter klippa dina får. Dina herdar har nu varit hos oss och vi har inte gjort dem något ont, inte heller har något kommit bort för dem under hela tiden de har varit i Karmel. Fråga dina tjänare, och de ska berätta för dig. Låt därför de unga männen finna nåd för dina ögon, för vi kommer på en glädjedag. Jag ber dig, ge till dina tjänare och till din son David vad du kan ha till hands. Och när Davids unga män kom, talade de till Nabal och sa allt detta i Davids namn. Sedan väntade de. Då svarade Nabal Davids tjänare och sa: Vem \textcolor{addedtext}{är} David, och vem \textcolor{addedtext}{är} Isais son? Nu för tiden är det många tjänare som rymmer från sin herre. Ska jag då ta mitt bröd och mitt vatten och mitt kött som jag har slaktat åt mina fårklippare och ge \textcolor{addedtext}{det} till män som jag inte vet varifrån de \textcolor{addedtext}{kommer}? Då vände Davids unga män om och gick sin väg och gick tillbaka och kom och berättade för honom allt detta. Då sa David till sina män: Var och en ska spänna på sig sitt svärd! Och var och en spände på sig sitt svärd, och David spände också på sig sitt svärd. Och omkring 400 man följde med David upp, och 200 stannade kvar vid trossen. Men en av tjänarna berättade för Nabals hustru Abigail och sa: Se, David har sänt budbärare från öknen och lät hälsa vår herre, men han förolämpade dem. Men dessa män har \textcolor{addedtext}{varit} mycket goda mot oss, och aldrig blev vi ofredade, och ingenting har kommit bort under hela den tid vi var ute på fälten i närheten av dem. De var en mur för oss både natt och dag, så länge vi vaktade fåren i deras närhet. Tänk nu därför efter och se vad du kan göra, för det onda är bestämt mot vår herre och mot hela hans hushåll, för han är en \textcolor{addedtext}{så} ond man, att \textcolor{addedtext}{man} inte kan tala med honom. Då skyndade sig Abigail och tog tvåhundra bröd, två läglar vin, fem tillredda får, fem sea-mått rostad \textcolor{addedtext}{säd}, etthundra russinkakor och tvåhundra fikonkakor och lastade \textcolor{addedtext}{detta} på åsnor. Och hon sa till sina tjänare: Gå före mig, se, jag kommer efter er. Men hon berättade ingenting för sin man Nabal. Och medan hon red på åsnan och var på väg ner i skydd av berget, se, då kom David och hans män ner mot henne, så att hon mötte dem. Och David hade sagt: Sannerligen har jag förgäves vaktat allt vad denne hade i öknen, så att inget försvann av allt som \textcolor{addedtext}{tillhörde} honom. Och han har återgäldat mig med ont för gott. Så må Gud göra och ännu mer mot Davids fiender, om jag när morgonen gryr lämnar någon kvar av mankön av alla som \textcolor{addedtext}{tillhör} honom. Och när Abigail fick se David, steg hon hastigt ner från åsnan och föll ner på sitt ansikte inför David och bugade sig mot marken. Och hon föll ner för hans fötter och sa: På mig, min herre, \textcolor{addedtext}{på} mig \textcolor{addedtext}{ska denna} missgärning \textcolor{addedtext}{vila}. Och låt din tjänarinna, jag ber dig, få tala inför dig, och lyssna på din tjänarinnas ord. Min herre, jag ber dig, bry dig inte om denne onde man, Nabal, för så som hans namn \textcolor{addedtext}{är}, så \textcolor{addedtext}{är} han. Nabal \textcolor{addedtext}{är} hans namn, och dårskap \textcolor{addedtext}{finns} hos honom. Men jag, din tjänarinna, har inte sett de unga männen som min herre sände i väg. Och nu, min herre, \textcolor{addedtext}{så sant} HERREN lever och \textcolor{addedtext}{så sant} din själ lever, eftersom HERREN har hindrat dig från att komma och \textcolor{addedtext}{utgjuta} blod och från att ta hämnd med din egen hand. Låt nu dina fiender och de som vill min herre ont bli som Nabal. Och låt nu denna gåva som din tjänarinna har fört till min herre, ges åt de unga män som följer min herre. Jag ber dig, förlåt din tjänarinnas överträdelse, för HERREN ska sannerligen göra åt min herre ett hus som består, eftersom min herre utkämpar HERRENS strider, och man har inte funnit något ont hos dig under \textcolor{addedtext}{alla} dina livsdagar. Likväl har en man stigit upp för att förfölja dig och söka ta ditt liv. Men min herres liv ska vara inknutet i livets knyte hos HERREN din Gud. Och dina fienders liv ska han slunga bort, \textcolor{addedtext}{så som} ur mitten av en slunga. Och det ska ske, när HERREN har gjort för min herre allt det goda som han har sagt om dig och har satt dig till härskare över Israel, att detta inte ska vara till någon grämelse för dig eller till samvetskval för min herre, varken att min herre har utgjutit blod utan orsak, eller att min herre har tagit hämnd på egen hand. Men när HERREN har gjort gott mot min herre, tänk då på din tjänarinna. Då sa David till Abigail: Välsignad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN, Israels Gud, som i dag har sänt dig för att möta mig! Och välsignat \textcolor{addedtext}{vare} ditt råd, och välsignad \textcolor{addedtext}{vare} du, som i dag har hindrat mig från att komma för att \textcolor{addedtext}{utgjuta} blod och från att ta hämnd med min egen hand! Ty sannerligen, \textcolor{addedtext}{så sant} HERREN Israels Gud lever, som har hindrat mig från att skada dig, om du inte hade skyndat och kommit för att möta mig, hade det säkert när morgonen gryr inte funnits någon kvar hos Nabal av mankön. Därmed tog David emot \textcolor{addedtext}{vad} hon hade fört med sig till honom och han sa till henne: Gå upp i frid till ditt hem! Se, jag har lyssnat till det du har sagt och gör dig till viljes. Och när Abigail kom till Nabal, se, då hade han ordnat en fest i sitt hus, som en kunglig fest. Och Nabals hjärta \textcolor{addedtext}{var} glatt i honom, för han \textcolor{addedtext}{var} mycket berusad. Därför berättade hon ingenting för honom, varken mer eller mindre, förrän på morgonen när det ljusnade. Men det inträffade på morgonen, när ruset hade gått ur Nabal, och hans hustru hade berättat vad som hade hänt för honom, att han drabbades av slag, och han blev \textcolor{addedtext}{som} en sten. Och det inträffade omkring tio dagar \textcolor{addedtext}{senare} att HERREN slog Nabal, så att han dog. Och när David hörde att Nabal var död, sa han: Välsignad \textcolor{addedtext}{vare} HERREN, som har försvarat min sak för det hån som kom från Nabals hand och bevarat sin tjänare från det onda. För HERREN har låtit Nabals ondska komma tillbaka över hans eget huvud. Och David sände budbärare till Abigail för att be henne bli hans hustru. Och när Davids tjänare kom till Abigail på Karmel, talade de till henne och sa: David har sänt oss till dig för att få dig till hustru. Och hon reste sig och böjde \textcolor{addedtext}{sitt} ansikte till marken och sa: Se, \textcolor{addedtext}{låt} din tjänarinna \textcolor{addedtext}{bli} en tjänarinna som tvättar fötterna på min herres tjänare. Och Abigail skyndade sig och satte sig upp på en åsna med fem av sina tjänarinnor som följde efter henne. Och hon följde efter Davids budbärare och blev hans hustru. Och David tog också Ahinoam från Jisreel, och de blev båda hans hustrur. Men Saul hade gett sin dotter Mikal, Davids hustru, åt Palti, Lais son, som \textcolor{addedtext}{var} från Gallim.