Och filisteerna samlade alla sina härar till Afek, och israeliterna slog läger vid källan i Jisreel. Och filisteernas furstar drog fram i hundratal och tusental, och David och hans män drog fram sist med Akis. Då sa filisteernas furstar: Vad \textcolor{addedtext}{gör} dessa hebreer \textcolor{addedtext}{här}? Och Akis sa till filisteernas furstar: \textcolor{addedtext}{Är} inte denne David, den israelitiske kungen Sauls tjänare, som har varit hos mig i mer än ett år, och jag har inte funnit något fel på honom från den dag han gick över \textcolor{addedtext}{till mig} ända till nu? Men filisteernas furstar var vreda på honom. Och filisteernas furstar sa till honom: Skicka tillbaka mannen, så att han kan återvända till den plats som du har anvisat honom. Och låt honom inte gå ut i strid med oss, för att han inte ska bli motståndare till oss i striden. För hur skulle han bättre kunna försona sig med sin herre än genom dessa mäns huvuden? \textcolor{addedtext}{Är} det inte den David, som de sjöng om vid dansen: Saul har slagit sina tusen, men David sina tiotusen? Då kallade Akis till sig David och sa till honom: Sannerligen, \textcolor{addedtext}{så sant} HERREN lever, du har varit hederlig och det \textcolor{addedtext}{är} glädjande för mina ögon att du går ut och kommer in med mig i hären, för jag har inte funnit något ont hos dig från den dag då du kom till mig ända till denna dag. Men furstarna gillar dig inte. Vänd därför nu tillbaka och gå i frid, så att du inte gör något som filisteernas furstar ogillar. Och David sa till Akis: Vad har jag då gjort? Och vad har du funnit hos din tjänare under den tid jag har varit hos dig ända till denna dag, eftersom jag inte får gå ut och strida mot min herre kungens fiender? Och Akis svarade och sa till David: Jag vet det, i mina ögon \textcolor{addedtext}{är} du lika god som en Guds ängel. Men filisteernas furstar säger: Han får inte gå ut i strid med oss. Stig därför nu upp tidigt i morgon tillsammans med din herres tjänare som kom hit med dig. Och ge er av tidigt på morgonen så snart det blir ljust. Och David och hans män steg upp tidigt på morgonen för att ge sig av och återvända till filisteernas land. Men filisteerna drog upp till Jisreel.