Och filisteerna stred mot Israel, och Israels män flydde för filisteerna och föll slagna på berget Gilboa. Och filisteerna förföljde Saul och hans söner. Och filisteerna dödade Jonatan, Abinadab och Malki-Sua, Sauls söner. Och striden blev hård mot Saul, och bågskyttarna fann honom, och han blev svårt sårad av bågskyttarna. Då sa Saul till sin vapenbärare: Dra ditt svärd och genomborra mig med det, så att inte dessa oomskurna kommer och genomborrar mig och skymfar mig. Men hans vapenbärare ville inte, för han var mycket rädd. Därför tog Saul ett svärd och störtade sig på det. Och när vapenbäraren såg att Saul var död, störtade också han sig på sitt svärd och dog med honom. Och Saul och hans tre söner och hans vapenbärare och alla hans män dog tillsammans på den dagen. Och när Israels män som \textcolor{addedtext}{var} på andra sidan dalen och \textcolor{addedtext}{de} som \textcolor{addedtext}{var} på andra sidan Jordan såg att Israels män hade flytt och att Saul och hans söner var döda, övergav de städerna och flydde. Och filisteerna kom och bosatte sig i dem. Och det skedde nästa dag, när filisteerna kom för att plundra de slagna, att de fann Saul och hans tre söner, där de låg fallna på berget Gilboa. Och de högg av hans huvud och tog hans vapen och sände dem runt omkring i filisteernas land för att förkunna nyheten i sina avgudahus och bland folket. Och de lade hans vapen i Astartes tempel, och hans kropp hängde de upp på muren i Bet-San. Och när invånarna i Jabes i Gilead hörde vad filisteerna hade gjort med Saul, bröt alla vapenföra män upp och gick hela natten. De tog ner Sauls kropp och hans söners kroppar från muren i Bet-San och begav sig sedan till Jabes och brände dem där. Och de tog deras ben och begravde \textcolor{addedtext}{dem} under tamarisken i Jabes. Sedan fastade de i sju dagar.