Och när David och hans män på tredje dagen kom till Siklag, hade amalekiterna trängt in i Sydlandet och i Siklag. Och de hade erövrat Siklag och bränt upp det i eld. Och kvinnorna som \textcolor{addedtext}{var} därinne, både små och stora, hade de tagit till fånga och fört bort men inte dödat någon. Sedan hade de gett sig av. När David och hans män kom till staden, fick de se att \textcolor{addedtext}{den var} nerbränd med eld och att deras hustrur, söner och döttrar var bortförda som fångar. Och David och folket som \textcolor{addedtext}{var} med honom grät högljutt tills de inte orkade gråta mer. Och Davids båda hustrur, Ahinoam från Jisreel och Abigail, karmeliten Nabals änka, var också tillfångatagna. Och David var i stor fara, för folket tänkte stena honom, eftersom allt folket var förbittrat, var och en för sina söners och döttrars skull. Men David hämtade styrka hos HERREN, sin Gud. Och David sa till prästen Ebjatar, Ahimeleks son: Jag ber dig, bär hit efoden till mig. Och Ebjatar bar fram efoden till David. Och David frågade HERREN och sa: Ska jag jaga efter detta rövarband? Ska jag hinna upp dem? Och han svarade honom: Sätt efter dem, för sannerligen, du ska hinna upp \textcolor{addedtext}{dem} och utan undantag rädda \textcolor{addedtext}{alla}. Då gav sig David i väg, han och de 600 män som var med honom, och de kom till bäcken Besor, där de stannade kvar som hade blivit efter. Men David fortsatte förföljandet, han och 400 män, för 200 hade stannat kvar, vilka var så utmattade att de inte kunde gå över bäcken Besor. Och de fann en egyptier ute på fältet och förde honom till David och de gav honom bröd och han åt. Och de gav honom vatten att dricka. Och de gav honom en bit fikonkaka och två russinkakor. Och när han hade ätit kvicknade han till. För han hade inte ätit bröd eller druckit vatten på tre dagar och tre nätter. Och David sa till honom: Vem \textcolor{addedtext}{tillhör} du, och varifrån \textcolor{addedtext}{är} du? Och han svarade: Jag \textcolor{addedtext}{är} en ung man från Egypten, tjänare åt en amalekit. Och min herre övergav mig för tre dagar sedan, för jag blev sjuk. Vi hade trängt in i den del av Sydlandet som tillhör kereteerna och i \textcolor{addedtext}{området} som \textcolor{addedtext}{tillhör} Juda, och i den del av Sydlandet som \textcolor{addedtext}{tillhör} Kaleb, och vi brände upp Siklag i eld. Och David sa till honom: Kan du föra mig ner till det där rövarbandet? Och han sa: Lova mig med ed vid Gud att du inte dödar mig eller utlämnar mig i min herres hand, så ska jag föra dig ner till rövarbandet. Och när han hade fört honom ner dit, se, \textcolor{addedtext}{då låg} de kringspridda överallt på marken. De åt och drack och firade med anledning av hela det stora bytet som de hade tagit från filisteernas land och från Juda land. Och David slog dem från skymningen ända till kvällen nästa dag. Och inte en enda av dem kom undan, utom 400 unga män, som satt upp på kameler och flydde. Och David räddade allt som amalekiterna hade tagit. David befriade också sina båda hustrur. Och ingenting saknades för dem, varken liten eller stor, varken söner eller döttrar, varken byte eller något \textcolor{addedtext}{annat} som de hade tagit med sig. David återfick allt. David tog också alla fåren och korna, \textcolor{addedtext}{vilka} de drev framför den \textcolor{addedtext}{övriga} boskapen och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} Davids byte. När David kom till de 200 män som hade varit så utmattade att de inte kunde följa med David, och som de hade låtit stanna kvar vid bäcken Besor, gick dessa ut för att möta David och för att möta folket som han \textcolor{addedtext}{hade} med sig. Och när David kom fram till folket hälsade han dem. Då svarade alla de illvilliga och onda männen som hade följt med David och sa: Eftersom de inte följde med oss, vill vi inte ge dem \textcolor{addedtext}{något} av det byte som vi har räddat, utom att var och en får ta med sig sin hustru och sina barn och ge sig av. Då sa David: Så ska ni inte göra, mina bröder, med det som HERREN har gett oss. Han har bevarat oss och överlämnat rövarbandet som kom emot oss i vår hand. För vem vill lyssna på er i den här saken? För liksom den som drar ut i strid har sin del, så \textcolor{addedtext}{ska} den som stannar kvar vid trossen ha sin del. De ska dela lika. Så blev det från den dagen och i fortsättningen, att han gjorde det till en stadga och en föreskrift för Israel som gäller än i dag. Och när David kom till Siklag, sände han \textcolor{addedtext}{något} av bytet till de äldste i Juda, till sina vänner, och sa: Se, här är en gåva till er av bytet från HERRENS fiender, till \textcolor{addedtext}{dem} i Betel, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Ramot i Sydlandet, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Jattir, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Aroer, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Sifamot, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Estemoa, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Rakal, och till \textcolor{addedtext}{dem} i jerameeliternas städer, och till \textcolor{addedtext}{dem} i keniternas städer, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Horma, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Bor-Asan, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Atak, och till \textcolor{addedtext}{dem} i Hebron och till alla de platser där David och hans män hade vandrat omkring.