Därefter lämnade Paulus Aten och kom till Korint. Och \textcolor{addedtext}{där} fann han en jude som hette Akvila, född i Pontus, som nyligen hade kommit från Italien med sin hustru Priscilla, eftersom Klaudius hade befallt att alla judar skulle lämna Rom. \textcolor{addedtext}{Och} han kom till dem. Och eftersom han hade samma hantverk \textcolor{addedtext}{som de}, stannade han hos dem och arbetade, för de var tältmakare till yrket. Och han höll samtal i synagogan varje sabbat och övertygade både judar och greker. Och när Silas och Timoteus kom ner från Makedonien, var Paulus genom Anden driven att vittna för judarna \textcolor{addedtext}{att} Jesus \textcolor{addedtext}{är} Kristus. Men då de sa emot \textcolor{addedtext}{honom} och smädade honom, skakade han \textcolor{addedtext}{sina} kläder och sa till dem: Ert blod \textcolor{addedtext}{ska komma} över era egna huvuden. Jag \textcolor{addedtext}{är} utan skuld. Från och med nu går jag till hedningarna. Så gick han därifrån och gick in i huset hos en \textcolor{addedtext}{man} vid namn Justus, som fruktade Gud och vars hus låg alldeles intill synagogan. Men Krispus, föreståndaren för synagogan, kom till tro på Herren med hela sitt hus och många korintier som hörde honom kom till tro och lät döpa sig. Då sa Herren till Paulus i en syn om natten: Frukta inte utan tala, och tig inte, för jag är med dig och ingen ska angripa dig för att skada dig, för jag har mycket folk i denna stad. Så blev han kvar \textcolor{addedtext}{där} ett år och sex månader, och undervisade i Guds ord bland dem. Men då Gallio var landshövding i Akaja, reste sig alla judarna tillsammans upp mot Paulus och drog honom inför domstolen, och sa: Denne \textcolor{addedtext}{man} förleder människorna att dyrka Gud emot lagen. När Paulus nu ville öppna \textcolor{addedtext}{sin} mun, sa Gallio till judarna: Om det gällde något brott eller illdåd, så vore det befogat att jag hörde på er, ni judar. Men är det någon tvistefråga om ord och namn och \textcolor{addedtext}{om} er lag, så får ni själva se \textcolor{addedtext}{till det}, för i sådana saker vill inte jag vara domare. Och han drev bort dem ifrån domstolen. Då grep alla grekerna synagogföreståndaren Sostenes, och slog \textcolor{addedtext}{honom} inför domstolen. Men Gallio brydde sig inte om det. Och \textcolor{addedtext}{efter att} Paulus hade stannat \textcolor{addedtext}{där} ännu en lång tid, tog han avsked av bröderna och avseglade till Syrien med Priscilla och Akvila, sedan han i Kenkrea hade rakat \textcolor{addedtext}{sitt} huvud, eftersom han hade gett ett löfte. Så kom han till Efesus, och där lämnade han dem, men själv gick han in i synagogan och samtalade med judarna. Och de bad \textcolor{addedtext}{honom} att han skulle stanna kvar hos dem en längre tid, \textcolor{addedtext}{men} han ville inte utan tog avsked av dem med orden: Jag måste under alla förhållanden vara i Jerusalem under den högtid som kommer, men sedan ska jag komma till er igen, om Gud vill. Sedan avseglade han från Efesus. Och när han hade kommit i land i Cesarea, och hade varit uppe och hälsat på församlingen, begav han sig ner till Antiokia. Sedan han hade varit \textcolor{addedtext}{där} någon tid, begav han sig därifrån och färdades genom det galatiska landet och därefter Frygien och styrkte alla lärjungarna. Då kom till Efesus en jude som hette Apollos, född i Alexandria, en vältalig man \textcolor{addedtext}{och} kunnig i Skrifterna. Han var undervisad om Herrens väg och talade brinnande i anden och undervisade noggrant om det som handlade om Herren. Men han kände bara till Johannes dop. Och han började frimodigt tala i synagogan. Då Akvila och Priscilla hade hört honom, tog de honom till \textcolor{addedtext}{sig} och förklarade grundligare Guds väg för honom. Och när han ville resa till Akaja, skrev bröderna dit och uppmanade lärjungarna att ta emot honom. Och när han kom fram, blev han till stor hjälp för dem som genom nåd hade kommit till tro. Han överbevisade nämligen judarna med kraft, och bevisade offentligt utifrån Skrifterna, att Jesus var Kristus.