Och Naaman, befälhavaren för den syriska kungens här, hade stort anseende hos sin herre och var mycket aktad, eftersom HERREN hade gett seger åt Syrien genom honom. Och han var en modig krigare, \textcolor{addedtext}{men} spetälsk. Och syrierna hade varit ute på plundringståg och hade fört med sig en ung flicka som fånge från Israels land och hon var i tjänst hos Naamans hustru. Och hon sa till sin matmor: Tänk om min herre \textcolor{addedtext}{var} hos profeten som \textcolor{addedtext}{är} i Samaria, då skulle han befria honom från hans spetälska. Då gick \textcolor{addedtext}{Naaman} in till sin herre och berättade detta och sa: Så och så har flickan sagt som \textcolor{addedtext}{är} från Israels land. Och kungen i Syrien sa: Res dit, och jag ska skicka ett brev till Israels kung. Och han gav sig iväg och tog med sig tio talenter silver och 6 000 siklar guld och tio högtidsdräkter. Och han överlämnade brevet till Israels kung, och där stod: När nu detta brev kommer till dig, se, då har jag sänt min tjänare Naaman till dig, för att du ska befria honom från hans spetälska. Och det hände när Israels konung hade läst brevet, att han rev sönder sina kläder och sa: \textcolor{addedtext}{Är} jag Gud, som kan döda och göra levande, eftersom han sänder en man till mig för att jag ska befria honom från hans spetälska? Märk nu och se, hur han söker strid med mig. Och när gudsmannen Elisa fick höra att Israels kung hade rivit sönder sina kläder, sände han \textcolor{addedtext}{bud} till kungen och lät säga: Varför har du rivit sönder dina kläder? Låt honom komma till mig så ska han inse att det finns en profet i Israel. Så kom Naaman med sina hästar och med sin vagn och stannade vid dörren till Elisas hus. Och Elisa sände ut en budbärare till honom och lät säga: Gå och tvätta dig sju gånger i Jordan, så ska ditt kött bli friskt igen och du ska bli ren. Men Naaman blev vred och for sin väg och sa: Se, jag trodde att han skulle komma ut till mig och stå där och åkalla HERREN sin Guds namn och föra sin hand över det stället och så ta bort spetälskan. \textcolor{addedtext}{Är} inte Damaskus floder Abana och Parpar bättre än Israels alla vatten? Kan jag inte tvätta mig i dem för att bli ren? Och han vände om och for sin väg i vrede. Men hans tjänare gick fram och talade till honom och sa: Min far, \textcolor{addedtext}{om} profeten hade begärt \textcolor{addedtext}{något} svårt av dig, skulle du då inte ha gjort \textcolor{addedtext}{det}? Hur mycket mer nu, då han bara har sagt till dig: tvätta dig så blir du ren. Då for han ner och doppade sig i Jordan sju gånger, så som gudsmannen hade sagt. Och hans kött blev friskt igen såsom en ung pojkes kött, och han blev ren. Och han vände tillbaka till gudsmannen, han med hela sitt följe, och gick fram till honom och sa: Se, nu vet jag, att ingen Gud \textcolor{addedtext}{finns} på hela jorden, utom i Israel. Ta nu därför, jag ber dig, emot en gåva av din tjänare. Men han svarade: \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever, han som jag tjänar, jag vill inte ta emot något. Och han bad honom om och om igen att ta emot, men han vägrade. Då sa Naaman: Om inte, så låt din tjänare, jag ber dig, få så mycket jord som ett par mulåsnor kan bära. För din tjänare ska inte längre offra vare sig brännoffer eller slaktoffer åt andra gudar, utan bara åt HERREN. Men detta må HERREN förlåta din tjänare: När min herre går in i Rimmons tempel för att tillbe där och han då stöder sig vid min hand och jag böjer knä där i Rimmons tempel, må då HERREN förlåta din tjänare i denna sak att jag böjer knä i Rimmons tempel. Och han sa till honom: Gå i frid. Och när han hade lämnat honom och hunnit ett stycke på väg, tänkte Gehasi, gudsmannen Elisas tjänare: Se, min herre har släppt denne syrier Naaman, utan att ta emot från honom vad han hade fört med sig. \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever, ska jag springa efter honom för att få något av honom. Och Gehasi skyndade efter Naaman. Och när Naaman såg \textcolor{addedtext}{honom} komma springande efter sig, steg han ner från vagnen för att möta honom och sa: \textcolor{addedtext}{Är} allt väl? Och han sa: Allt \textcolor{addedtext}{är} väl. Min herre har sänt mig och låter säga: Se, just nu har två unga män av profetsönerna kommit till mig från Efraims bergsbygd. Ge dem, jag ber dig, en talent silver och två högtidsdräkter. Och Naaman sa: Ta gärna två talenter. Och han bad honom enträget och knöt in två talenter silver i två säckar och gav \textcolor{addedtext}{dem} tillsammans med två högtidskläder till två av sina tjänare. Och de bar \textcolor{addedtext}{det} framför honom. Och då han kom till kullen, tog han \textcolor{addedtext}{det} ur deras hand och gömde \textcolor{addedtext}{det} i huset. Sedan lät han männen gå och de gav sig av. Sedan gick han in och trädde fram inför sin herre. Och Elisa sa till honom: Varifrån \textcolor{addedtext}{kommer du}, Gehasi? Och han svarade: Din tjänare har inte varit någonstans. Och han sa till honom: Vandrade inte mitt hjärta \textcolor{addedtext}{med dig} då mannen vände om igen från sin vagn för att möta dig. \textcolor{addedtext}{Är det nu} tid att ta emot pengar och att ta emot kläder, olivlundar, vingårdar, får och oxar, tjänare och tjänarinnor? Därför ska också Naamans spetälska drabba dig och dina ättlingar för evigt. Och han gick ut därifrån spetälsk \textcolor{addedtext}{och vit} som snö.