Och profetsönerna sa till Elisa: Se, rummet där vi bor hos dig är för trångt för oss. Låt oss gå, vi ber dig, till Jordan och hämta var sin timmerstock därifrån, så kan vi där bygga oss ett rum där vi kan vara. Och han svarade: Gå. Och en av dem sa: Jag ber dig, följ gärna med dina tjänare. Och han svarade: Jag vill komma med. Och han gick med dem. Och när de kom till Jordan, högg de ner träd. Men när en av dem höll på att fälla ett träd tappade han yxbladet i vattnet. Och han ropade och sa: Å nej, min herre, den var ju lånad. Då sa gudsmannen: Var föll den i? Och han visade honom stället. Då högg han av en pinne och kastade i \textcolor{addedtext}{den} där och fick järnet att flyta upp. Och han sa: Ta upp \textcolor{addedtext}{den}. Och han räckte ut sin hand och tog den. Och kungen i Syrien låg i krig med Israel, och han rådgjorde med sina tjänare och sa: På den och den platsen \textcolor{addedtext}{ska} mitt läger \textcolor{addedtext}{ligga}. Då sände gudsmannen \textcolor{addedtext}{bud} till Israels kung och lät säga: Se upp så att du inte drar förbi den platsen, för syrierna har dragit ner dit. Och Israels kung sände \textcolor{addedtext}{någon} till den plats, som gudsmannen hade talat om och varnat honom för. Och han aktade sig noga där, inte bara en eller två gånger. Därför blev kungen i Syrien mycket orolig till sinnes över detta, och han kallade till sig sina tjänare och sa till dem: Kan ni inte säga mig vem \textcolor{addedtext}{det är} bland oss som håller med den israelitiske kungen? Då sa en av hans tjänare: Ingen, min herre och kung, utan Elisa, profeten som \textcolor{addedtext}{finns} i Israel, berättar för kungen i Israel de ord som du säger i din sängkammare. Då sa han: Gå och se efter var han \textcolor{addedtext}{finns}, så att jag kan sända \textcolor{addedtext}{någon} och gripa honom. Och det blev berättat för honom och sagt: Se, \textcolor{addedtext}{han är} i Dotan. Och han skickade dit hästar och vagnar och en stor här. Och de kom på natten och omringade staden. Och när gudsmannens tjänare tidigt steg upp och gick ut, se, då hade en här med hästar och vagnar omringat staden. Och hans tjänare sa till honom: Å nej, min herre! Vad ska vi göra? Då svarade han: Frukta inte, för de som \textcolor{addedtext}{är} med oss \textcolor{addedtext}{är} fler än de som \textcolor{addedtext}{är} med dem. Och Elisa bad och sa: HERRE, jag ber dig, öppna hans ögon, så att han kan se. Då öppnade HERREN tjänarens ögon och han såg, och se, berget \textcolor{addedtext}{var} fullt av hästar och vagnar av eld omkring Elisa. Och när de drog ner mot honom bad Elisa till HERREN och sa: Slå detta folk, jag ber dig, med blindhet. Och han slog dem med blindhet enligt Elisas ord. Och Elisa sa till dem: Detta \textcolor{addedtext}{är} inte vägen, inte heller \textcolor{addedtext}{är} detta staden. Följ mig, så vill jag föra er till den man som ni söker. Sedan förde han dem till Samaria. Och när de hade kommit till Samaria sa Elisa: HERRE, öppna deras ögon, så att de kan se. Och HERREN öppnade deras ögon, och de såg, och se, \textcolor{addedtext}{de var} mitt i Samaria. Och när Israels kung såg dem, sa han till Elisa: Ska jag hugga ner \textcolor{addedtext}{dem}, min fader? Ska jag hugga ner \textcolor{addedtext}{dem}? Då svarade han dem: Du ska inte hugga ner \textcolor{addedtext}{dem}. Skulle du hugga ner dem du har tagit tillfånga med ditt svärd och med din båge? Sätt fram mat och vatten åt dem, så att de kan äta och dricka och sedan återvända till sin herre. Då lät han laga till en stor måltid åt dem. Och när de hade ätit och druckit sände han iväg dem. Och de återvände till sin herre. Sedan kom det inte mer några syriska strövskaror in i Israels land. Därefter hände det att Ben-Hadad, kungen i Syrien, samlade hela sin här och drog upp och belägrade Samaria. Och det blev en stor hungersnöd i Samaria, och se, de belägrade den tills ett åsnehuvud \textcolor{addedtext}{såldes} för 80 \textcolor{addedtext}{siklar} och en fjärdedels kab duvspillning för fem \textcolor{addedtext}{siklar} silver. Och när Israels kung gick förbi på muren, ropade en kvinna till honom och sa: Min herre och kung, hjälp mig! Och han sa: Om inte HERREN hjälper dig, varifrån ska då jag kunna skaffa hjälp åt dig? Från tröskplatsen eller från vinpressen? Och kungen sa till henne: Vad är det som besvärar dig? Och hon svarade: Kvinnan där sa till mig: Ta hit din son så att vi kan äta honom i dag, så ska vi äta min son i morgon. Så kokade vi min son och åt upp honom. Och nästa dag sa jag till henne: Ta nu hit din son så att vi kan äta honom, men hon gömde undan sin son. Och när kungen hörde kvinnans ord, rev han sönder sina kläder när han gick förbi på muren. Och folket såg, och se, \textcolor{addedtext}{han hade} säcktyg närmast kroppen. Och han sa: Må Gud göra så mot mig och ännu mer, om Elisas, Safats sons, huvud får sitta kvar på honom i dag. Och Elisa satt i sitt hus, och de äldste satt hos honom. Och \textcolor{addedtext}{kungen} sände en man framför sig. Men innan budbäraren hann fram till honom, sa han till de äldste: Ser ni hur denne mördarson har sänt någon för att ta mitt huvud? Se till, när budet kommer, att ni stänger dörren och håller den stängd för honom. \textcolor{addedtext}{Hörs} inte ljudet av hans herres fötter bakom honom? Och medan han ännu talade till dem, se, då kom sändebudet ner till honom. Och han sa: Se, detta onda \textcolor{addedtext}{är} från HERREN. Varför ska jag vänta på HERREN längre?