Efter Ahabs död gjorde Moab uppror mot Israel. Och Ahasja föll genom gallret på sin övervåning i Samaria och blev sjuk. Då sände han ett sändebud och sa till dem: Gå och fråga Baal-Sebub, guden i Ekron, om jag kommer att bli frisk från denna sjukdom. Men HERRENS ängel sa till tisbiten Elia: Stå upp och gå för att möta sändebuden från kungen i Samaria och säg till dem: \textcolor{addedtext}{Är det} för att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} någon Gud i Israel \textcolor{addedtext}{som} ni går för att fråga Baal-Sebub, guden i Ekron? Därför säger HERREN så: Du ska inte komma upp ur den säng, där du har lagt dig, ty du måste dö. Och Elia gick iväg. Och när sändebuden vände tillbaka till honom, sa han till dem: Varför har ni vänt tillbaka? Och de sa till honom: En man kom emot oss och sa till oss: Gå tillbaka till kungen som har sänt er och säg till honom: Så säger HERREN: \textcolor{addedtext}{Är det} därför att \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{finns} någon Gud i Israel \textcolor{addedtext}{som} du sänder \textcolor{addedtext}{bud} för att fråga Baal-Sebub, guden i Ekron? Därför ska du inte komma upp ur den säng där du lagt dig, ty du måste dö. Och han sa till dem: Vad var det för en man som mötte er och som sa detta till er? Och de svarade honom: \textcolor{addedtext}{Det var} en hårig man med ett läderbälte om sina höfter. Och då sa han: Det \textcolor{addedtext}{var} tisbiten Elia. Då sände kungen till honom ett befäl över femtio, med sina femtio \textcolor{addedtext}{män}. Och han gick upp till honom där han satt på toppen av ett berg. Och han sa till honom: Du gudsman, kungen har sagt, kom ner! Då svarade Elia och sa till befälet över de femtio: Om jag \textcolor{addedtext}{är} en gudsman ska eld komma ner från himlen och förtära dig och dina femtio. Då kom eld ner från himlen och förtärde honom och hans femtio \textcolor{addedtext}{män}. Och han sände på nytt till honom ett annat befäl över femtio med sina femtio. Och han började tala och sa till honom: Du gudsman, så har kungen sagt, kom genast ner! Då svarade Elia och sa till dem: Om jag \textcolor{addedtext}{är} en gudsman ska eld komma ner från himlen och förtära dig och dina femtio. Då kom Guds eld ner från himlen och förtärde honom och hans femtio. Och han sände på nytt ett tredje befäl över femtio med sina femtio. Och det tredje befälet över de femtio drog dit upp och kom och föll ner på sina knän inför Elia och bad honom och sa till honom: Jag ber dig, o gudsman, låt mitt liv och dessa dina femtio tjänares liv vara dyrbart i dina ögon. Se, eld kom ner från himlen och förtärde de första två befälen över femtio med deras femtio, men låt nu mitt liv vara dyrbart i dina ögon. Då sa HERRENS ängel till Elia: Gå ner med honom och frukta inte för honom. Och han reste sig och gick med honom ner till kungen. Och han sa till honom: Så säger HERREN: Eftersom du har skickat sändebud för att fråga Baal-Sebub, guden i Ekron, som om \textcolor{addedtext}{det} inte \textcolor{addedtext}{fanns} någon Gud i Israel att fråga om detta, ska du därför inte komma upp ur den säng som du har lagt dig i, ty du måste dö. Och han dog enligt HERRENS ord som Elia hade talat. Och Joram blev kung i hans ställe, i Juda kung Jorams, Josafats sons, andra regeringsår, för han hade ingen son. Och vad som mer finns att säga om Ahasja och vad han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönika?