Och Elisa talade till den kvinnan vars son han hade uppväckt till livet och sa: Stå upp och dra bort, du med din familj och slå dig ner var du kan, för HERREN har kallat på en hungersnöd och den ska komma över landet i sju år. Då bröt kvinnan upp och gjorde som gudsmannen sa. Hon flyttade med sin familj till filisteernas land och stannade där i sju år. Och det hände när de sju åren hade gått, att kvinnan återvände från filisteernas land. Och hon gick för att vädja till kungen om att få tillbaka sitt hus och sin mark. Och just då talade kungen med Gehasi, gudsmannens tjänare, och sa: Berätta för mig, jag ber dig, om alla de storverk som Elisa har gjort. Och det hände, när han berättade för kungen hur han hade återupplivat en död person, se, då kom kvinnan, vars son han hade återupplivat och vädjade till kungen om att få tillbaka sitt hus och sin mark. Och Gehasi sa: Min herre och kung, detta \textcolor{addedtext}{är} kvinnan och detta \textcolor{addedtext}{är} hennes son som Elisa återupplivade. Och när kungen frågade kvinnan, berättade hon det för honom. Sedan utsåg kungen åt henne en hovman och sa: Skaffa tillbaka allt som \textcolor{addedtext}{var} hennes och all avkastning från åkern från den dag hon lämnade landet ända till nu. Och Elisa kom till Damaskus, och Ben-Hadad, kungen i Syrien, låg sjuk. När det blev berättat för honom och sagt: Gudsmannen har kommit hit, då sa kungen till Hasael: Ta med dig gåvor och gå och möt gudsmannen och fråga HERREN genom honom och säg: Ska jag bli frisk från denna sjukdom? Då gick Hasael för att möta honom och tog en gåva med sig av allt gott som fanns i Damaskus, så mycket 40 kameler kunde bära. Och han kom och trädde fram inför honom och sa: Din son Ben-Hadad, kungen i Syrien, har sänt mig till dig och frågar: Ska jag bli frisk från denna sjukdom? Och Elisa sa till honom: Gå och säg till honom: Du ska verkligen bli frisk. Men HERREN har uppenbarat för mig att han sannerligen kommer att dö. Och han stirrade på honom med en fast blick tills han blev generad. Och gudsmannen grät. Och Hasael sa: Varför gråter min herre? Och han svarade: Därför att jag vet hur mycket ont du kommer att göra mot israeliterna. Du kommer att sätta eld på deras befästa platser, döda deras unga män med svärd, krossa deras spädbarn och skära upp deras havande kvinnor. Då sa Hasael: Men vad \textcolor{addedtext}{är} din tjänare, en hund, att han skulle göra så stora ting? Och Elisa svarade: HERREN har uppenbarat för mig att du \textcolor{addedtext}{ska bli} kung över Syrien. Och han lämnade Elisa och kom till sin herre, som frågade honom: Vad sa Elisa till dig? Han svarade: Han sa till mig \textcolor{addedtext}{att} du verkligen ska bli frisk. Men det hände dagen därpå att han tog ett tjockt täcke och doppade \textcolor{addedtext}{det} i vatten och bredde ut \textcolor{addedtext}{det} över hans ansikte så att han dog. Och Hasael blev kung i hans ställe. Och i Jorams, Ahabs sons, femte regeringsår i Israel, medan Josafat \textcolor{addedtext}{ännu var} kung i Juda, började Joram, Josafats son, att regera i Juda. Han var trettiotvå år gammal när han började regera, och han regerade åtta år i Jerusalem. Och han vandrade på Israels kungars väg, så som Ahabs hus hade gjort, för Ahabs dotter var hans hustru. Och han gjorde det som var ont i HERRENS ögon. Men HERREN ville inte förgöra Juda, för sin tjänare Davids skull, eftersom han hade lovat honom, att han skulle ge honom en lampa åt hans barn för alltid. I hans tid gjorde Edom uppror mot Judas styre och satte en egen kung över sig. Då drog Joram till Sair med alla sina vagnar. Och han bröt upp om natten och slog edomiterna som hade omringat honom, samt befälhavarna över deras vagnar, och folket flydde till sina tält. Ändå gjorde Edom uppror från Juda ända till denna dag. Vid samma tid gjorde också Libna uppror. Och vad som mer finns att säga om Jorams gärningar och allt som han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönika? Och Joram gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i Davids stad. Och hans son Ahasja blev kung i hans ställe. I Jorams, Ahabs sons, tolfte regeringsår i Israel blev Ahasja, Jorams son, kung i Juda. Ahasja \textcolor{addedtext}{var} tjugotvå år gammal när han blev kung, och han regerade ett år i Jerusalem. Och hans mor hette Atalja, ett barnbarn till Omri, Israels kung. Och han vandrade på samma väg som Ahabs hus och gjorde det som var ont i HERRENS ögon, såsom Ahabs hus hade \textcolor{addedtext}{gjort}, för han \textcolor{addedtext}{var} ju nära släkt med Ahabs hus. Och han drog med Joram, Ahabs son, i strid mot Hasael, kungen i Syrien, vid Ramot i Gilead. Och syrierna sårade Joram. Och kung Joram vände tillbaka till Jisreel för att få de sår läkta som syrierna hade tillfogat honom vid Ramot i striden mot Hasael, kungen i Syrien. Och Juda kung Ahasja, Jorams son, kom för att besöka Joram, Ahabs son, i Jisreel eftersom han var sjuk.