Och det hände i Hoseas, Elas sons, Israels kungs, tredje regeringsår \textcolor{addedtext}{att} Hiskia, Ahas son, blev kung i Juda. Han var 25 år gammal när han blev kung, och han regerade 29 år i Jerusalem. Hans mor hette Abi, Sakarjas dotter. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon, alldeles som hans far David hade gjort. Han tog bort offerhöjderna och slog sönder avgudabilderna och högg ner offerlundarna och krossade kopparormen som Mose hade gjort, eftersom Israels barn ända till denna tid hade tänt offereld åt den och kallat den Nehustan. Han förtröstade på HERREN, Israels Gud, så att ingen var som han bland alla Juda kungar efter honom och inte heller \textcolor{addedtext}{någon} som var före honom. Ty han höll fast vid HERREN, \textcolor{addedtext}{och} vek inte av från att följa honom, utan höll hans bud, som HERREN hade befallt Mose. Och HERREN var med honom så att han lyckades i allt vad han företog sig. Och han avföll från den assyriske kungen och tjänade honom inte. Han slog filisteerna \textcolor{addedtext}{ända} till Gaza och området däromkring, från vakttornet till den befästa staden. Och det hände i kung Hiskias fjärde regeringsår, som \textcolor{addedtext}{var} Hoseas, Elas sons, Israels kungs, sjunde regeringsår, \textcolor{addedtext}{att} Salmaneser, kungen i Assyrien, drog upp mot Samaria och belägrade det. Och de intog den efter tre år. \textcolor{addedtext}{Det var} under Hiskias sjätte regeringsår, som \textcolor{addedtext}{var} Israels kung Hoseas nionde regeringsår, som Samaria blev intaget. Och den assyriske kungen förde bort Israel till Assyrien och förflyttade dem till Hala och till Habor, \textcolor{addedtext}{vid} floden Gosan, och till Mediens städer. Eftersom de inte lydde HERREN sin Guds röst, utan bröt mot hans förbund och ville inte lyssna eller göra allt det som HERRENS tjänare Mose hade befallt. Och i kung Hiskias fjortonde regeringsår drog den assyriske kungen Sanherib upp mot alla befästa städer i Juda och intog dem. Och Hiskia, Juda kung, sände \textcolor{addedtext}{bud} till den assyriske kungen i Lakis och lät säga: Jag har handlat fel, dra dig tillbaka från mig. Det du lägger på mig ska jag bära. Den assyriske kungen bestämde då att Juda kung Hiskia skulle betala 300 talenter silver och 30 talenter guld. Och Hiskia gav \textcolor{addedtext}{honom} allt silver som fanns i HERRENS hus och i kungapalatsets skattkammare. Vid det tillfället bröt Hiskia loss \textcolor{addedtext}{guldbeläggningen från} dörrarna och dörrposterna i HERRENS tempel, som Juda kung Hiskia hade överdragit dem med och gav det till den assyriske kungen. Sedan sände den assyriske kungen iväg Tartan, Rab-Saris och Rab-Sake från Lakis med en stor här mot kung Hiskia i Jerusalem. Och de drog dit upp och kom till Jerusalem. Och när de hade kommit dit upp ställde de upp sig vid övre dammens vattenledning, som \textcolor{addedtext}{ligger} på vägen till Valkarfältet. Och när de kallade på kungen kom överförvaltaren Eljakim, Hilkias son, och skrivaren Sebna och kanslern Joa, Asafs son, ut till dem. Och Rab-Sake sa till dem: Säg nu till kung Hiskia: Så säger den store kungen, Assyriens kung: Vad är det för förtröstan som du litar på? Du säger, vilket \textcolor{addedtext}{inte är annat än ett} munväder, att \textcolor{addedtext}{du har} råd och styrka att föra krig. På vem stödjer du dig nu, eftersom du har satt dig upp mot mig? Se, du förtröstar nu på den brutna rörstaven, på Egypten, som när någon lutar sig mot den, går in i hans hand och genomborrar den. Sådan \textcolor{addedtext}{är} farao, Egyptens kung, för alla som litar på honom. Och om ni säger till mig: Vi förtröstar på HERREN, vår Gud - \textcolor{addedtext}{Var} det inte han, vars offerhöjder och vars altaren Hiskia har tagit bort och sagt till Juda och Jerusalem: Ni ska tillbe inför detta altare i Jerusalem? Därför uppmanar jag dig nu att ingå ett vad med min herre, kungen i Assyrien. Och jag ska ge dig 2 000 hästar om du kan skaffa ryttare till dem. Hur skulle du kunna stå emot en enda ståthållare, en av min herres ringaste tjänare? Och du sätter din förtröstan på vagnar och ryttare från Egypten! Har jag nu dragit upp utan HERREN mot denna plats för att förgöra den? HERREN sa till mig: Dra upp mot detta land och fördärva det. Då sa Eljakim, Hilkias son, och Sebna och Joa till Rab-Sake: Tala, jag ber dig, till dina tjänare på arameiska, för \textcolor{addedtext}{det} förstår vi, men tala inte till oss på judiska, när folket på muren hör på. Och Rab-Sake sa till dem: Har min herre sänt mig till din herre och till dig för att tala dessa ord? \textcolor{addedtext}{Är det} inte \textcolor{addedtext}{snarare} till de män som sitter på muren som tillsammans med er ska äta sin egen avföring och dricka sin egen urin? Sedan ställde sig Rab-Sake och ropade högt på judiska och talade och sa: Hör den store kungens ord, kungen av Assyrien. Så säger kungen: Låt inte Hiskia bedra er, för han kommer inte att kunna rädda er ur hans hand. Låt inte heller Hiskia få er att förtrösta på HERREN genom att säga: HERREN ska sannerligen rädda oss, och denna stad ska inte ges i den assyriske kungens hand. Lyssna inte på Hiskia. Ty så säger kungen i Assyrien: Slut \textcolor{addedtext}{fred} med mig och kom ut till mig, \textcolor{addedtext}{så ska} var och en få äta av sitt vinträd och var och en av sitt fikonträd och var och en dricka vatten ur sin brunn, tills jag kommer och hämtar er till ett land, som liknar ert eget, ett land med säd och vin, ett land med bröd och vingårdar, ett land med olivolja och honung. Så ska ni få leva och inte dö. Lyssna inte på Hiskia, när han övertalar er och säger: HERREN ska rädda oss. Har någon av de andra folkens gudar räddat sitt land ur den assyriske kungens hand? Var \textcolor{addedtext}{är} Hamats och Arpads gudar? Var \textcolor{addedtext}{är} Sefarvaims, Henas och Ivas gudar? Har de räddat Samaria ur min hand? Vilka \textcolor{addedtext}{är} de bland alla dessa länders gudar som har räddat sitt land ur min hand, så att HERREN skulle rädda Jerusalem ut ur min hand? Men folket teg och svarade honom inte ett ord, för kungen hade befallt och sagt: Svara honom inte. Sedan kom överförvaltaren Eljakim, Hilkias son, skrivaren Sebna och kanslern Joa, Asafs son, till Hiskia med sönderrivna kläder och berättade för honom vad Rab-Sakes hade sagt.