I Juda kung Ahas tolfte regeringsår blev Hosea, Elas son, kung över Israel i Samaria \textcolor{addedtext}{och han regerade} i nio år. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon, men inte så som de Israels kungar som hade varit före honom. Den assyriske kungen Salmaneser drog upp mot honom. Och Hosea tvingades underkasta sig och ge honom gåvor. Men den assyriske kungen upptäckte att Hosea höll på med en sammansvärjning, för han hade skickat sändebud till So, kungen i Egypten, och han gav ingen gåva till den assyriske kungen så som \textcolor{addedtext}{han tidigare hade gjort} år efter år. Därför lät den assyriske kungen gripa honom och höll honom bunden i fängelse. Och kungen i Assyrien drog in överallt i landet och drog till Samaria och belägrade det i tre år. Och i Hoseas nionde regeringsår intog den assyriske kungen Samaria och förde bort Israel till Assyrien och lät dem bo i Hala och i Habor, \textcolor{addedtext}{vid} floden Gosan och i Mediens städer. Detta hände eftersom Israels barn hade syndat mot HERREN, deras Gud, som hade fört dem ut ur Egyptens land undan faraos, den egyptiske kungens hand, och hade fruktat andra gudar och vandrat efter hedningarnas seder, vilka HERREN hade drivit undan för Israels barn och efter de seder som Israels kungar hade utövat, och Israels barn gjorde i hemlighet vad som inte \textcolor{addedtext}{var} rätt mot HERREN, deras Gud. Och de hade byggt åt sig offerhöjder i alla sina städer, från vakttorn till befäst stad. Och de reste upp avgudabilder och offerlundar på alla höga kullar och under alla gröna träd och tände offereld där på alla offerhöjderna, på samma sätt som hedningarna, vilka HERREN hade drivit undan för dem. Och med sina onda gärningar väckte de HERRENS vrede, för de tjänade avgudar, om vilka HERREN hade sagt till dem: Ni ska inte göra så. Men HERREN hade varnat Israel och Juda genom alla profeterna \textcolor{addedtext}{och} alla siarna och sagt: Vänd om från era onda vägar och håll mina bud \textcolor{addedtext}{och} mina stadgar enligt hela den lag som jag har befallt era fäder, och som jag har sänt till er genom mina tjänare profeterna. Men de lydde inte utan var hårdnackade som deras fäder, som inte trodde på HERREN, deras Gud, och de förkastade hans stadgar och hans förbund som han slöt med deras fäder och hans vittnesbörd som han vittnade mot dem, och följde efter fåfänglighet och blev fåfängliga och följde efter folken som \textcolor{addedtext}{var} omkring dem, \textcolor{addedtext}{om} vilka HERREN hade befallt dem att de inte skulle göra som de. Och de övergav HERRENS, sin Guds, alla bud och gjorde åt sig gjutna bilder, två kalvar, och gjorde en offerlund och tillbad hela himlens härskara och tjänade Baal. Och de lät sina söner och döttrar gå genom eld och bedrev trolldom och spådom och sålde sig till att göra det som var ont i HERRENS ögon och väckte så hans vrede. Därför blev HERREN mycket vred på Israel och drev bort dem från sin åsyn, ingen blev kvar förutom endast Juda stam. Men inte heller Juda höll HERRENS, sin Guds, bud, utan vandrade efter Israels seder, som de hade utövat. Och HERREN förkastade alla Israels ättlingar och straffade dem och gav dem i plundrares hand tills han kastade bort dem från sitt ansikte. För han ryckte Israel från Davids hus, och de gjorde Jerobeam, Nebats son, till kung, och Jerobeam drev bort Israel från att följa HERREN och fick dem att begå en stor synd. Och Israels barn vandrade i alla Jerobeams synder, som han hade gjort, och upphörde inte med dem, tills HERREN försköt Israel från sitt ansikte, så som han hade sagt genom alla sina tjänare, profeterna. Så blev Israel bortfört från sitt eget land till Assyrien, ända till denna dag. Och den assyriske kungen hämtade \textcolor{addedtext}{folk} från Babylon, Kuta, Ava, Hamat och Sefarvaim och lät \textcolor{addedtext}{dem} bosätta sig i Samariens städer istället för Israels barn. Och de tog Samarien i besittning och bosatte sig i dess städer. Och det var \textcolor{addedtext}{så} i början av deras vistelse där, \textcolor{addedtext}{att} de inte fruktade HERREN, därför sände HERREN lejon bland dem som dödade \textcolor{addedtext}{några} av dem. Då berättade man det för den assyriske kungen och sa: Folken som du har fört bort och låtit bosätta sig i Samariens städer vet inte hur landets Gud ska dyrkas. Därför har han sänt lejon bland dem och se, de dödar dem, eftersom de inte vet hur landets Gud ska dyrkas. Då befallde den assyriske kungen och sa: För dit en av de präster, som ni har fört bort därifrån. Låt honom resa tillbaka och bosätta sig där, och låt honom lära dem hur landets Gud ska dyrkas. Då kom en av de präster som de hade fört bort från Samarien och bosatte sig i Betel och lärde dem hur de skulle frukta HERREN. Men varje folk gjorde sina egna gudar och ställde upp \textcolor{addedtext}{dem} i offerhöjdshusen som samariterna hade byggt, varje folk i de städer där de bodde. Folket från Babylon gjorde sig en Suckot-Benot, folket från Kut gjorde sig en Nergal, folket från Hamat gjorde sig en Asima, Aviterna gjorde sig en Nibhas och en Tartak, och Serfarviterna brände sina barn i eld åt Sefarvaims gudar Adrammelek och Anammelek. Men de fruktade också HERREN och utsåg ur sina egna led offerhöjdspräster av de ringaste bland dem, som offrade åt dem i offerhöjdshusen. Så fruktade de HERREN men tjänade samtidigt sina gudar, på samma sätt som de folk som de hade förts bort ifrån. Ännu i dag följer de sina gamla sedvänjor. De fruktar inte HERREN, och gör inte efter de stadgar eller de förordningar eller den lag eller de bud som HERREN befallt Jakobs ättlingar, vilka han gav namnet Israel, med vilka HERREN slöt ett förbund och befallde dem och sa: Ni ska inte frukta andra gudar, inte heller böja er ner för dem eller tjäna dem eller offra till dem, utan endast HERREN, som förde er upp ur Egyptens land, med stor makt och utsträckt arm, honom ska ni frukta och honom ska ni tillbe och till honom ska ni offra. Och stadgarna och förordningarna och den lag och befallning som han skrev åt er, ska ni vara noga med att hålla för evigt. Och ni ska inte frukta andra gudar, och det förbund som jag har slutit med er ska ni inte glömma. Och andra gudar ska ni inte frukta, utan HERREN, er Gud, ska ni frukta, och han ska rädda er ut ur alla era fienders hand. Men de lydde inte utan de följde sina gamla sedvänjor. Så fruktade dessa folk HERREN men tjänade också sina avgudabilder. Också deras barn och deras barnbarn har fortsatt att göra som deras fäder, ända till denna dag.