I Pekas, Remaljas sons, sjuttonde regeringsår blev Ahas, Jotams son, kung i Juda. Ahas \textcolor{addedtext}{var} tjugo år gammal när han blev kung och han regerade 16 år i Jerusalem, och han gjorde inte \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS sin Guds ögon så som hans fader David. Ty han vandrade på Israels kungars väg, ja, han lät också sin son gå genom eld, efter den avskyvärda seden hos de folk som HERREN hade drivit undan för israeliterna. Och han offrade och tände rökelse på höjderna och på kullarna och under alla gröna träd. På den tiden drog Syriens kung Resin och Israels kung Peka, Remaljas son, upp till Jerusalem till strid och de belägrade Ahas, men kunde inte besegra \textcolor{addedtext}{honom}. Vid samma tid återtog Syriens kung Resin Elat åt Syrien och drev ut judarna från Elat. Och Syrierna kom till Elat, och där bor de än i dag. Och Ahas skickade sändebud till Tiglat-Pileser, kungen i Assyrien, och lät säga: Jag \textcolor{addedtext}{är} din tjänare och din son. Dra hit upp och rädda mig från den syriske kungens hand och från den israelitiska kungens hand, vilka har rest sig upp mot mig. Och Ahas tog det silver och guld som fanns i HERRENS hus och i kungapalatsets skattkammare, och sände \textcolor{addedtext}{det som} en gåva till kungen i Assyrien. Och kungen i Assyrien lyssnade till honom och drog upp mot Damaskus och intog det och förde bort \textcolor{addedtext}{folket} som fångar till Kir och dödade Resin. Sedan reste kung Ahas till Damaskus för att möta den assyriske kungen Tiglat-Pileser. Och när han fick se ett altare som \textcolor{addedtext}{fanns} i Damaskus, sände kung Ahas till prästen Uria en ritning av altaret och en beskrivning av hela dess utförande. Då byggde prästen Uria ett altare helt efter den beskrivning som kung Ahas hade sänt från Damaskus. Och prästen Uria gjorde \textcolor{addedtext}{det} färdigt innan kung Ahas återvände från Damaskus. Och när kungen kom tillbaka från Damaskus och fick se altaret, gick kungen fram till altaret och offrade på det. Och han tände sitt brännoffer och sitt matoffer och hällde ut sitt dryckesoffer, och stänkte blodet av sina tackoffer på altaret. Och kopparaltaret som \textcolor{addedtext}{stod} inför HERREN flyttade han från templets framsida, från platsen mellan altaret och HERRENS tempel, och ställde det på norra sidan om altaret. Och kung Ahas befallde prästen Uria och sa: På det stora altaret ska du bränna morgonens brännoffer och kvällens matoffer och kungens brännoffer och hans matoffer samt brännoffer, matoffer och dryckesoffer för allt folk i landet. Och allt blodet från brännoffret och allt blodet från slaktoffret ska du stänka på det. Men kopparaltaret ska jag använda för att söka vägledning. Och prästen Uria gjorde i allt som kung Ahas hade befallt. Och kung Ahas bröt loss sidolisterna på bäckenställen och tog bort bäckenet från dem, och lyfte ner havet från kopparoxarna som \textcolor{addedtext}{stod} under det och ställde det på en stenbeläggning. Och den täckta sabbatsgången som de hade byggt i templet, och kungens yttre ingång förändrade han i HERRENS tempel för den assyriske kungens skull. Och vad som mer finns att säga om Ahas och det han har gjort, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Och Ahas gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i Davids stad. Och hans son Hiskia blev kung i hans ställe.