Och när Atalja, Ahasjas mor, såg att hennes son var död, stod hon upp och förgjorde hela kungasläkten. Men Joseba, kung Jorams dotter, Ahasjas syster, gömde undan Joas, Ahasjas son, och förde bort honom från kungasönerna \textcolor{addedtext}{som blev} dödade. Och de gömde honom, \textcolor{addedtext}{både} honom och hans amma i sovrummet för Atalja så att han inte blev dödad. Och han hölls gömd med henne i HERRENS hus i sex år medan Atalja regerade i landet. I det sjunde året sände Jojada \textcolor{addedtext}{bud} och hämtade styresmännen över hundra, tillsammans med befälen och väktarna, och förde dem in i HERRENS hus till honom. Och han slöt ett förbund med dem och tog en ed av dem i HERRENS hus och visade dem kungens son. Och han befallde dem och sa: Detta \textcolor{addedtext}{är} vad ni ska göra: En tredjedel av er, som går vakt på sabbaten ska hålla vakt i kungapalatset, och en tredjedel \textcolor{addedtext}{ska vara} vid Surporten och en tredjedel vid porten bakom väktaren. Så ska ni hålla vakt över huset så att det inte bryts ner. Och två avdelningar av alla er som går av vakten på sabbaten, ska vakta över HERRENS hus till kungens beskydd. Och ni ska ställa er runt omkring kungen, var och en med sina vapen i handen. Och tränger någon sig in i leden ska han dödas. Och ni ska följa kungen, både när han går ut och när han kommer in. Och befälen över de hundra gjorde allt vad prästen Jojada hade befallt och de tog var och en sina män, både de som skulle gå på vakten på sabbaten och de som skulle gå av vakten på sabbaten, och de kom till prästen Jojada. Och prästen gav åt befälen över de hundra de spjut och sköldar som \textcolor{addedtext}{hade tillhört} kung David, som \textcolor{addedtext}{fanns} i HERRENS tempel. Och vakterna ställde upp sig, var och en med sina vapen i handen runt omkring kungen, från templets högra sida till templets vänstra sida, \textcolor{addedtext}{längs }med altaret och templet. Och han förde ut kungasonen och satte på honom kronan och \textcolor{addedtext}{gav honom} vittnesbördet. Och de gjorde honom till kung och smorde honom. Och de klappade i händerna och ropade: Länge leve kungen! Och när Atalja hörde vakternas \textcolor{addedtext}{och} folkets rop, kom hon in i HERRENS tempel till folket. Och när hon tittade, se, då stod kungen vid en pelare så som seden \textcolor{addedtext}{var}, och befälen och trumpetarna bredvid kungen. Och allt folket i landet jublade och blåste i trumpeter. Då rev Atalja sönder sina kläder och ropade: Förräderi, förräderi! Då befallde prästen Jojada befälen över de hundra, som hade befälet över hären, och sa till dem: För ut henne mellan leden och om någon följer henne ska han dödas med svärd, för prästen hade sagt: Låt henne inte dödas i HERRENS tempel. Och de grep henne, och hon gick in i det kungliga palatset genom hästarnas ingång, och där blev hon dödad. Och Jojada gjorde ett förbund mellan HERREN och kungen och folket, att de skulle vara HERRENS folk, även mellan kungen och folket. Och allt folket i landet begav sig till Baals tempel och de rev ner det och förstörde dess altaren och dess bilder helt och hållet. Och Mattan, Baals präst, dödade de framför altarna. Sedan satte prästen ut vakter vid HERRENS hus. Och han tog med sig styresmännen över hundra, tillsammans med befälen och väktarna och allt folket i landet, och de förde kungen ner från HERRENS tempel, och kom till kungapalatset genom vakternas port. Och han satte sig på kungatronen. Och allt folket i landet gladde sig och staden fick ro. Och Atalja hade de dödat med svärd i kungapalatset. Joas \textcolor{addedtext}{var} sju år gammal när han blev kung.