I Joas, Ahasjas sons, tjugotredje regeringsår i Juda blev Joahas, Jehus son, kung över Israel i Samaria \textcolor{addedtext}{och regerade} i 17 år. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon och vandrade i Jerobeams, Nebats sons, synder, han som hade fått Israel att synda och vände sig inte bort från dem. Och HERRENS vrede upptändes mot Israel och han gav dem i Hasaels, den syriske kungens, hand, och i Ben-Hadads, Hasaels sons hand, under alla \textcolor{addedtext}{deras} dagar. Och Joahas bad till HERREN och HERREN hörde honom, för han såg Israels lidande, eftersom kungen i Syrien förtryckte dem. Och HERREN gav Israel en befriare, så att de kom ut ur syriernas våld. Och Israels barn fick bo i sina hem som förut. Men de vände sig inte bort från Jerobeams ätts synder, vilka hade fått Israel till att synda, \textcolor{addedtext}{utan} vandrade i dem, och aserapålen fick också stå kvar i Samaria. Han lämnade inte heller kvar av Joahas folk mer än 50 ryttare, 10 vagnar och 10 000 fotfolk, för Syriens kung hade förintat dem och gjort dem till stoft, såsom när man tröskar. Och vad som mer finns att säga om Joahas och allt han gjorde och om hans bedrifter, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? Och Joahas gick till vila hos sina fäder och man begravde honom i Samaria. Och Joas, hans son, blev kung i hans ställe. I Joas trettiosjunde regeringsår i Juda blev Joas, Joahas son, kung över Israel i Samaria \textcolor{addedtext}{och regerade} i 16 år. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon. Han vände sig inte bort från någon av Jerobeams, Nebats sons, synder, vilken fick Israel till att synda, \textcolor{addedtext}{utan} han vandrade i dem. Och vad som mer finns att säga om Joas och allt han gjorde och om hans bedrifter, hur han stred mot Amasja, Juda kung, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? Och Joas gick till vila hos sina fäder, och Jerobeam besteg hans tron. Och Joas blev begraven i Samaria hos Israels kungar. Och då Elisa insjuknade i den sjukdom som han dog av, kom Israels kung Joas ner till honom och lutade sig gråtande över honom och sa: Min far, min far, Israels vagn och dess ryttare. Och Elisa sa till honom: Hämta en båge och pilar. Och han hämtade en båge och pilar. Och han sa till Israels kung: Grip bågen med din hand. Och han grep tag med sin hand. Och Elisa lade sina händer på kungens händer. Och han sa: Öppna fönstret mot öster. Och han öppnade \textcolor{addedtext}{det}. Sedan sa Elisa: Skjut! Och han sköt. Då sa han: En HERRENS segerpil, en segerpil över syrierna, för du ska slå syrierna i Afek tills du har gjort slut på \textcolor{addedtext}{dem}. Och han sa: Ta pilarna. Och han tog \textcolor{addedtext}{dem}. Då sa han till Israels kung: Slå dem mot marken! Då slog han tre gånger, sedan slutade han. Då blev gudsmannen vred på honom och sa: Du skulle ha slagit fem eller sex gånger, för då hade du slagit syrierna tills du hade gjort slut på \textcolor{addedtext}{dem}, men nu ska du slå syrierna \textcolor{addedtext}{bara} tre gånger. Och Elisa dog och de begravde honom. Och det följande året kom moabitiska rövarband in i landet. Och det hände när de höll på att begrava en man, se, då fick de syn på ett rövarband. Då kastade de mannen i Elisas grav, och när mannen föll ner och kom i beröring med Elisas ben, fick han liv igen och reste sig upp på sina fötter. Och Hasael, kungen i Syrien, förtryckte Israel så länge Joahas levde. Men HERREN var nådig mot dem och förbarmade sig över dem och vände sig till dem för sitt förbunds skull med Abraham, Isak och Jakob, och ville fortfarande inte förgöra dem eller kasta bort dem från sitt ansikte. Och kung Hasael i Syrien dog, och hans son Ben-Hadad blev kung i hans ställe. Och Joas, Joahas son, tog tillbaka från Ben-Hadad, Hasaels sons hand, de städer som han i krig hade tagit från Joahas, hans fars hand. Tre gånger slog Joas honom och tog så tillbaka Israels städer.