Och Ahab hade 70 söner i Samaria. Och Jehu skrev brev som han sände till Samaria, till ledarna i Jisreel, till de äldste och till dem som uppfostrade Ahabs \textcolor{addedtext}{söner}, och lät säga: Nu när ni får detta brev och ni \textcolor{addedtext}{har} er herres söner hos er och vagnar och hästar \textcolor{addedtext}{finns} hos er och en befäst stad och vapen, så utse den som är bäst och lämpligast av er herres söner och sätt \textcolor{addedtext}{honom} på hans fars tron och strid för er herres hus. Men de blev mycket förskräckta och sa: Se, två kungar kunde inte hålla stånd emot honom. Hur skulle då vi kunna hålla stånd? Och han som \textcolor{addedtext}{var satt} över huset och han som \textcolor{addedtext}{var satt} över staden, även de äldste och de som fostrade \textcolor{addedtext}{sönerna}, sände \textcolor{addedtext}{bud} till Jehu och lät säga: Vi \textcolor{addedtext}{är} dina tjänare, allt vad du säger till oss vill vi göra. Vi vill inte göra någon till kung. Gör \textcolor{addedtext}{det som} du \textcolor{addedtext}{finner} vara bäst. Då skrev han ett annat brev till dem och lät säga: Om ni \textcolor{addedtext}{är} på min sida och vill lyda mina ord, så ta huvudena av er herres söner och kom i morgon vid denna tid till mig i Jisreel. Och kungens söner, 70 personer, \textcolor{addedtext}{var} hos de ledande i staden som uppfostrade dem. Och när brevet kom till dem tog de och dödade de 70 kungasönerna och lade deras huvuden i korgar och sände \textcolor{addedtext}{dem} till honom i Jisreel. Då kom en budbärare och berättade för honom och sa: De har fört hit kungasönernas huvuden. Då sa han: Lägg dem i två högar vid ingången till porten tills i morgon. Och det hände på morgonen att han gick ut och ställde sig där och sa till allt folket: Ni \textcolor{addedtext}{är} rättfärdiga. Se, jag har gjort en sammansvärjning mot min herre och dödat honom. Men vem har dödat alla dessa? Märk nu att inget av HERRENS ord faller till marken som HERREN har talat om Ahabs hus, för HERREN har gjort \textcolor{addedtext}{det} som han har sagt genom sin tjänare Elia. Och Jehu dödade alla som var kvar av Ahabs hus i Jisreel, och alla hans förnämsta män och hans släktingar och hans präster, tills inte någon var kvar. Och han stod upp och gav sig av och kom till Samaria. \textcolor{addedtext}{Men} när han under vägen kom till Bet-Eked-Haroim, träffade Jehu på Juda kung Ahasjas bröder och sa: Vilka \textcolor{addedtext}{är} ni? Och de svarade: Vi \textcolor{addedtext}{är} bröder till Ahasja, och vi är på väg ner för att hälsa på kungens barn och drottningens barn. Och han sa: Grip dem levande. Då grep de dem levande och dödade dem vid Bet-Ekeds brunn, 42 män. Han lät ingen av dem bli kvar. Och när han begav sig därifrån träffade han Jonadab, Rekabs son, som \textcolor{addedtext}{kom} för att möta honom. Och han hälsade på honom och sa till honom: Är ditt hjärta uppriktigt som mitt hjärta \textcolor{addedtext}{är} mot ditt hjärta? Och Jonadab svarade: Det är \textcolor{addedtext}{det}. Om det är så, räck \textcolor{addedtext}{mig} din hand. Och han räckte \textcolor{addedtext}{honom} sin hand, och han lät honom stiga upp till sig i vagnen, och han sa: Följ med mig och se min iver för HERREN. Och de lät honom åka med i hans vagn. Och då han kom till Samaria dödade han alla som fanns kvar hos Ahab i Samaria, tills han hade utrotat honom, enligt HERRENS ord som han hade talat till Elia. Och Jehu samlade allt folket och sa till dem: Ahab tjänade Baal litet, \textcolor{addedtext}{men} Jehu ska tjäna honom mycket. Kalla nu därför hit till mig alla Baals profeter, alla hans tjänare och alla hans präster. Låt ingen saknas, för jag har ett stort offer åt Baal. Den som uteblir ska mista livet. Men Jehu gjorde \textcolor{addedtext}{detta} med list med den avsikten att kunna utrota de som dyrkade Baal. Och Jehu sa: Utlys en högtidlig sammankomst åt Baal. Och de utlyste \textcolor{addedtext}{en sådan}. Och Jehu sände \textcolor{addedtext}{bud} över hela Israel och alla baalsdyrkarna kom, så att det inte fanns någon som inte kom. Och de gick in i Baals tempel, och Baals tempel blev fullt från den ena ändan till den andra. Och han sa till föreståndaren för klädkammaren: Ta fram kläder åt alla baalsdyrkarna. Och han tog fram kläder åt dem. Och Jehu gick in i Baals tempel med Jonadab, Rekabs son, och sa till baalsdyrkarna: Se noga efter att ingen HERRENS tjänare finns bland er utan endast baalsdyrkare. Och sedan de hade gått in för att offra slaktoffer och brännoffer, ställde Jehu 80 män utanför och sa: \textcolor{addedtext}{Om} någon av de män som jag har överlämnat i era händer kommer undan, \textcolor{addedtext}{så ska han plikta} med sitt liv för den andres liv. Och det hände, så snart han hade avslutat med att offra brännoffret, att Jehu sa till väktarna och till befälen: Gå in \textcolor{addedtext}{och} döda dem. Låt ingen komma ut. Och de dödade dem med svärdsegg, och väktarna och befälen kastade ut \textcolor{addedtext}{dem} och begav sig till det inre av Baals tempel. Och de kastade ut avgudabilderna från Baals tempel och brände upp dem. Och de bröt ner baalsstoden. De bröt också ner Baals tempel och gjorde det till ett avträde, vilket det är än i dag. Så utrotade Jehu Baal ur Israel. Men Jehu vände sig inte bort \textcolor{addedtext}{från} Jerobeams, Nebats sons, synder genom vilka denne fick Israel att synda, \textcolor{addedtext}{nämligen} guldkalvarna i Betel och Dan. Och HERREN sa till Jehu: Eftersom du har handlat väl och gjort \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i mina ögon \textcolor{addedtext}{och} gjort mot Ahabs hus allt som \textcolor{addedtext}{var} i mitt hjärta, ska dina söner sitta på Israels tron till fjärde \textcolor{addedtext}{generationen}. Men Jehu brydde sig inte om att vandra efter HERRENS, Israels Guds, lag av hela sitt hjärta, för han övergav inte de synder som Jerobeam hade fått Israel att synda. På den tiden började HERREN att stycka Israel, och Hasael slog dem utefter hela Israels gräns, från Jordan österut, hela Gileads land, gaditerna, rubeniterna och manassiterna, från Aroer, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid floden Arnon, både Gilead och Basan. Och vad som mer finns att säga om Jehu, om allt han gjorde och om alla hans bedrifter, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? Och Jehu gick till vila hos sina fäder och man begravde honom i Samaria. Och hans son Joahas blev kung i hans ställe. Den tid Jehu regerade över Israel i Samaria \textcolor{addedtext}{var} 28 år.