I Israels kung Jerobeams tjugosjunde regeringsår började Juda kung Asarja, Amasjas son, att regera. Han var sexton år gammal då han blev kung, och han regerade 52 år i Jerusalem. Och hans mor hette Jekolja, från Jerusalem. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon, alldeles som hans far Amasja hade gjort. Men offerhöjderna avskaffades inte, utan folket fortsatte att offra och tända rökelse på höjderna. Och HERREN slog kungen, så att han blev spetälsk ända till sin dödsdag, och han bodde i ett hus för sig själv, och kungens son Jotam \textcolor{addedtext}{styrde} då över palatset och dömde folket i landet. Och vad som mer finns att säga om Asarja och om allt som han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Och Asarja gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom hos hans fäder i Davids stad. Och hans son Jotam blev kung i hans ställe. I Juda kung Asarjas trettioåttonde regeringsår regerade Sakarja, Jerobeams son, över Israel i Samaria i sex månader. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon, så som hans fäder hade gjort. Han vände sig inte bort från Jerobeams, Nebats sons, synder, vilken hade fått Israel att synda. Och Sallum, Jabes son, gjorde en sammansvärjning mot honom och slog ihjäl honom inför folket och blev kung i hans ställe. Och vad som mer finns att säga om Sakarja, se de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i Israels kungars krönikebok. Detta \textcolor{addedtext}{var} HERRENS ord, som han hade talat till Jehu och sagt: Dina söner ska sitta på Israels tron till fjärde \textcolor{addedtext}{generationen}. Och så blev det. Sallum, Jabes son, började regera i Juda kung Ussias trettionionde regeringsår och han regerade en månad i Samaria. Ty Menahem, Gadis son, drog upp från Tirsa och kom till Samaria och slog ihjäl Sallum, Jabes son, i Samaria och blev kung i hans ställe. Och vad som mer finns att säga om Sallum och om den sammansvärjning som han gjorde, se de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i Israels kungars krönikebok. Sedan slog Menahem Tifsa och alla som \textcolor{addedtext}{var} där inne och dess gränsområden från Tirsa, eftersom de inte hade öppnat portarna \textcolor{addedtext}{för honom}, därför förstörde han \textcolor{addedtext}{den}. \textcolor{addedtext}{Och} alla kvinnorna där inne som var med barn skar han upp. I Juda kung Asarjas trettionionde regeringsår blev Menahem, Gadis son, kung över Israel \textcolor{addedtext}{och regerade} i tio år i Samaria. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon och så länge han levde vände han sig inte bort från Jerobeams, Nebats sons, synder, vilken hade fått Israel att synda. Kung Pul från Assyrien invaderade landet. Då gav Menahem 1 000 talenter silver till Pul för att han skulle stödja honom och befästa hans kungamakt. Och Menahem utkrävde pengarna från alla förmögna män i Israel, från var och en femtio siklar silver, vilka han skulle ge åt kungen i Assyrien. Så vände kungen av Assyrien tillbaka och stannade inte där i landet. Och vad som mer finns att säga om Menahem och om allt som han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Israels kungars krönikebok? Och Menahem gick till vila hos sina fäder. Och hans son Pekaja blev kung i hans ställe. I Juda kung Asarjas femtionde regeringsår blev Pekaja, Menahems son, kung över Israel i Samaria \textcolor{addedtext}{och regerade} i två år. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon och vände sig inte bort från Jerobeams, Nebats sons, synder, vilken hade fått Israel att synda. Men Peka, Remaljas son, en av hans befälhavare, ledde en sammansvärjning mot honom och dödade honom i kungapalatsets borg i Samaria, tillsammans med Argob och Arje. Och med sig hade han femtio män från Gilead. Så dödade han honom och blev kung i hans ställe. Och vad som mer finns att säga om Pekaja och om allt som han gjorde, se, de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i Israels kungars krönikebok. I Juda kung Asarjas femtioandra regeringsår blev Peka, Remaljas son, kung över Israel i Samaria \textcolor{addedtext}{och regerade} i 20 år. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon och vände sig inte bort från Jerobeams, Nebats sons, synder, vilken hade fått Israel att synda. Under Israels kung Pekas tid, kom den assyriske kungen Tiglat-Pileser och intog Ijon, Abel-Bet-Maaka, Janoa, Kedes, Hasor, Gilead och Galileen, hela Naftalis land, och han förde bort dem som fångar till Assyrien. Och Hosea, Elas son, gjorde en sammansvärjning mot Peka, Remaljas son, och slog ihjäl honom och blev kung i hans ställe, i Jotams, Ussias sons, tjugonde regeringsår. Och vad som mer finns att säga om Peka och om allt som han gjorde, se, de \textcolor{addedtext}{är} nedtecknade i Israels kungars krönikebok. I Israels kung Pekas, Remaljas sons, andra regeringsår blev Jotam, Ussias son, kung i Juda. Och han var tjugofem år gammal när han blev kung, och han regerade 16 år i Jerusalem. Och hans mor hette Jerusa, Sadoks dotter. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon, alldeles som hans far Ussia hade gjort. Men offerhöjderna avskaffades inte, utan folket fortsatte att offra och tända rökelse på höjderna. Han byggde Övre porten till HERRENS hus. Och vad som mer finns att säga om Jotam och allt som han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Vid den tiden började HERREN att sända Syriens kung Resin och Peka, Remaljas son, mot Juda. Och Jotam gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i sin fader Davids stad. Och hans son Ahas blev kung i hans ställe.