Och det hände i nionde året av hans regering, på tionde \textcolor{addedtext}{dagen} i tionde månaden, \textcolor{addedtext}{att} den babyloniske kungen Nebukadnessar kom, han med hela sin här till Jerusalem och belägrade den. Och de byggde en belägringsvall runt omkring den. Så blev staden belägrad ända till kung Sidkias elfte regeringsår. Men på nionde \textcolor{addedtext}{dagen} i \textcolor{addedtext}{fjärde} månaden blev hungersnöden så svår i staden, att folket i landet inte hade något att äta. Då stormades staden, och allt krigsfolket \textcolor{addedtext}{flydde} under natten genom porten mellan de båda murarna, som \textcolor{addedtext}{låg} vid den kungliga trädgården, medan kaldeerna var lägrade runt omkring staden. Och \textcolor{addedtext}{kungen} tog vägen mot hedmarken. Men kaldeernas här förföljde kungen, och hann upp honom på Jerikos hedmarker, sedan hela hans här hade skingrats från honom. Och de grep kungen och förde honom till den babyloniske kungen i Ribla, och de dömde honom. Sedan avrättade de Sidkias söner inför hans ögon, och på Sidkia stack de ut ögonen och fängslade honom med kopparkedjor och förde honom till Babylon. På sjunde \textcolor{addedtext}{dagen} i femte månaden, i den babyloniske kungen Nebukadnessars nittonde regeringsår kom den babyloniske kungens tjänare Nebusaradan, översten för drabanterna, till Jerusalem. Och han brände ner HERRENS tempel och kungapalatset, och alla hus i Jerusalem, alla ansedda \textcolor{addedtext}{mäns} hus brände han upp i eld. Och hela den kaldeiska hären, som \textcolor{addedtext}{var med} översten för drabanterna, rev ner murarna som var runt omkring Jerusalem. Men resten av folket, \textcolor{addedtext}{som var} kvar i staden och de överlöpare som hade gått över till den babyloniske kungen, tillsammans med återstoden av befolkningen, förde Nebusaradan, översten för drabanterna, bort. Men av de fattigaste i landet lämnade översten för drabanterna kvar \textcolor{addedtext}{några till att sköta} vingårdar och åkrar. Och kopparpelarna i HERRENS tempel, och bäckenställen och kopparhavet, som \textcolor{addedtext}{fanns} i HERRENS tempel, slog kaldeerna sönder och förde kopparn till Babylon. Och grytorna, skovlarna, knivarna, skålarna och alla kopparföremål som de tjänade med tog de bort. Likaså tog översten för drabanterna bort fyrfaten och skålarna och sådant som var av rent guld och av rent silver. De två pelarna, havet, och bäckenställen, som Salomo hade låtit göra till HERRENS tempel - det gick inte att väga kopparn till alla dessa föremål. Arton alnar hög \textcolor{addedtext}{var} den ena pelaren, och ovanpå den \textcolor{addedtext}{var} ett pelarhuvud av koppar, och pelarhuvudets höjd var tre alnar, och ett nätverk av granatäpplen fanns runt omkring, alltsammans av koppar. Och likadan var den andra pelaren med sitt nätverk. Och översten för drabanterna tog översteprästen Seraja och Sefanja, prästen närmast under honom, och de tre som höll vakt vid ingången, och från staden tog han en hovman som var satt över krigsfolket och fem av kungens närmaste män som påträffades i staden, och överbefälhavarens sekreterare, som mönstrade landets folk, och sextio andra män av folket i landet \textcolor{addedtext}{som} påträffades i staden. Dessa tog Nebusaradan, översten för drabanterna, och förde dem till den babyloniske kungen i Ribla. Och den babyloniske kungen slog ihjäl dem i Ribla i Hamats land. Så blev Juda bortfört från sitt land. Men över folket som blev kvar i Juda land, som den babyloniske kungen Nebukadnessar hade lämnat kvar, satte han som ståthållare Gedalja, son till Ahikam, son till Safan. När alla befälhavare för armén och deras män fick höra att den babyloniske kungen hade gjort Gedalja till ståthållare, kom de till Gedalja i Mispa. Det var Ismael, Netanjas son, Johanan, Kareas son, Seraja, Tanhumets son, från Netofa, och Jaasanja, maakatitens son, dessa och deras män. Och Gedalja gav dem och deras män sin ed och sa till dem: Frukta inte för kaldeernas tjänare. Stanna kvar i landet och tjäna kungen i Babylon så ska det gå er väl. Men det hände i den sjunde månaden att Ismael, son till Netanja, son till Elisama, av kunglig börd, kom och tio män med honom och slog ihjäl Gedalja och de judar och kaldeer, som var hos honom i Mispa. Då bröt allt folket upp, både små och stora, och befälhavarna över armén, och de begav sig till Egypten, för de fruktade för kaldeerna. Och det hände i det trettiosjunde året efter att Juda kung Jojakin hade förts bort i fångenskap, på tjugosjunde \textcolor{addedtext}{dagen} i den tolfte månaden, \textcolor{addedtext}{att} den babyloniske kungen Evil-Merodak, i första året av sin regering, benådade Juda kung Jojakin och frigav honom ur fängelset. Och han talade vänligt med honom och gav honom den främsta platsen bland kungarna som \textcolor{addedtext}{var} hos honom i Babylon, och lät honom byta ut sina fångkläder och han fick alltid äta vid hans bord så länge han levde. Och det han behövde för sitt uppehälle fick han kontinuerligt av kungen, en viss tilldelning varje dag, så länge han levde.