Josia \textcolor{addedtext}{var} åtta år gammal när han blev kung, och han regerade i 31 år i Jerusalem. Och hans mor hette Jedida, Adajas dotter från Boskat. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} rätt i HERRENS ögon och vandrade i allt på sin fader Davids väg och vek inte av varken till höger eller vänster. Och det hände i kung Josias artonde regeringsår, \textcolor{addedtext}{att} kungen sände skrivaren Safan, son till Asalja, Mesullams son, till HERRENS tempel och lät säga: Gå upp till översteprästen Hilkia för att han må samla ihop de pengar som har kommit in till HERRENS tempel, som dörrvakterna har samlat in från folket. Och låt dem ge det i handen på dem som tjänstgör, de som övervakar arbetet på HERRENS tempel, och dessa ska ge dem åt de som utför arbetet på HERRENS tempel för att reparera husets skador, till snickarna, byggnadsarbetarna och murare, och till inköp av timmer och huggen sten för att reparera templet. Men det behövdes ingen redovisning av dem som fick pengarna överlämnade i sin hand, eftersom de handlade troget. Och översteprästen Hilkia sa till skrivaren Safan: Jag har funnit lagboken i HERRENS tempel. Och Hilkia gav boken till Safan och han läste den. Därefter gick skrivaren Safan till kungen och lämnade sin redogörelse till kungen och sa: Dina tjänare har samlat ihop de pengar som fanns i templet, och har överlämnat dem i handen på de som tjänstgör, de som övervakar arbetet på HERRENS tempel. Och skrivaren Safan berättade för kungen och sa: Prästen Hilkia har gett mig en bok. Och Safan läste ur den för kungen. Och när kungen hörde det som stod i lagboken, rev han sönder sina kläder. Och kungen befallde prästen Hilkia och Ahikam, Safans son, och Akbor, Mikajas son, och skrivaren Safan och Asaja, en av kungens tjänare, och sa: Gå bort och fråga HERREN för mig och för folket och för hela Juda, om det som står i denna bok och som blivit funnen. Ty stor \textcolor{addedtext}{är} HERRENS vrede som är upptänd mot oss, därför att våra fäder inte har lyssnat till vad som står i denna bok och inte har gjort efter allt som är skrivet om oss \textcolor{addedtext}{i den}. Då gick prästen Hilkia och Ahikam, Akbor, Safan och Asaja till profetissan Hulda, hustru till Sallum, klädkammarvaktaren, som var son till Tikva, Harhas son. Och hon bodde i Jerusalem i den andra stadsdelen, och de talade med henne. Och hon sa till dem: Så säger HERREN, Israels Gud: Säg till den man som har sänt er till mig: Så säger HERREN: Se, jag ska låta olycka komma över denna plats och över dess invånare, allt det som omtalas i den bok som Juda kung har läst. Därför att de har övergett mig och tänt offereld åt andra gudar och har retat mig till vrede genom alla sina händers verk, därför ska min vrede upptändas mot denna plats och ska inte utsläckas. Men angående Juda kung, som har sänt er för att fråga HERREN, så ska ni säga till honom: Så säger HERREN, Israels Gud, \textcolor{addedtext}{om} de ord som du har hört: Eftersom ditt hjärta blev mjukt och du ödmjukade dig inför HERREN när du hörde vad jag har talat mot denna plats och mot dess invånare, att de skulle bli till en förbannelse och ödeläggas, och eftersom du rev sönder dina kläder och grät inför mig, så har jag också hört \textcolor{addedtext}{dig}, säger HERREN. Se, därför vill jag samla dig till dina fäder och du ska i frid få läggas i din grav, och dina ögon ska slippa se all den olycka som jag ska låta komma över denna plats. Och de vände tillbaka till kungen med detta svar.