Vid den tiden blev Hiskia dödssjuk och profeten Jesaja, Amos son kom till honom och sa till honom: Så säger HERREN: Se om ditt hus, för du kommer att dö och ska inte tillfriskna. Då vände han sitt ansikte mot väggen och bad till HERREN och sa: Kom nu ihåg, o HERRE, jag ber dig, hur jag har vandrat inför dig i sanning och med ett rättsinnigt hjärta och har gjort \textcolor{addedtext}{det som är} gott i dina ögon. Och Hiskia grät mycket. Men det inträffade innan Jesaja hade hunnit lämna den mellersta borggården att HERRENS ord kom till honom och sa: Vänd tillbaka och säg till Hiskia, fursten över mitt folk: Så säger HERREN, din fader Davids Gud: Jag har hört din bön. Jag har sett dina tårar. Se, jag ska göra dig frisk. På tredje dagen ska du gå upp till HERRENS hus. Och jag ska förlänga ditt liv med femton år och jag ska rädda dig och denna stad ur den assyriske kungens hand. Och jag ska beskydda denna stad för min egen skull och för min tjänare Davids skull. Och Jesaja sa: Hämta en fikonkaka. Och de hämtade en och lade \textcolor{addedtext}{den} på bölden, och han blev frisk. Och Hiskia sa till Jesaja: Vad \textcolor{addedtext}{är} tecknet på att HERREN ska göra mig frisk, och att jag ska gå upp till HERRENS hus på tredje dagen? Då sa Jesaja: Detta ska för dig vara tecknet från HERREN att HERREN ska göra vad han har sagt: Ska skuggan gå tio steg framåt eller ska den gå tio steg tillbaka? Då svarade Hiskia: Det är lätt för skuggan att sträcka sig tio steg framåt. Nej, utan låt skuggan gå tio steg tillbaka. Och profeten Jesaja ropade till HERREN, och han lät skuggan på Ahas solur gå tio steg tillbaka som den redan hade gått framåt. Vid den tiden sände kungen i Babylon Berodak-Baladan, Baladans son, brev och en gåva till Hiskia, för han hade hört att Hiskia hade varit sjuk. Och när Hiskia hade hört på dem, visade han dem hela sitt förrådshus med sina skatter, silvret och guldet, kryddorna och den dyrbara oljan och \textcolor{addedtext}{hela} sitt vapenförråd och allt vad som fanns i hans skattkamrar. Det fanns ingenting i palatset eller i hela riket, som Hiskia inte visade dem. Då kom profeten Jesaja till kung Hiskia och sa till honom: Vad har dessa män sagt, och varifrån har de kommit till dig? Och Hiskia sa: De har kommit från ett avlägset land, från Babylon. Och han frågade: Vad har de sett i ditt hus? Och Hiskia svarade: De har sett allt som \textcolor{addedtext}{finns} i mitt palats. Det finns inte något i mina skattkamrar som jag inte har visat dem. Då sa Jesaja till Hiskia: Hör HERRENS ord: Se, dagar ska komma, då allt som \textcolor{addedtext}{finns} i ditt palats och som dina fäder har samlat ända till denna dag ska föras bort till Babylon. Ingenting ska bli kvar, säger HERREN. Och av dina söner som ska utgå från dig, och som du ska föda, ska de föra bort och de ska bli hovmän i den babyloniske kungens palats. Och Hiskia sa till Jesaja: Gott \textcolor{addedtext}{är} det HERRENS ord som du har talat. Och han tänkte: \textcolor{addedtext}{Är det} inte \textcolor{addedtext}{gott} om fred och trygghet råder under min livstid. Och vad som mer finns att säga om Hiskia och alla hans bedrifter, och hur han anlade dammen och en vattenledning och ledde vatten in i staden, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Och Hiskia gick till vila hos sina fäder och hans son Manasse blev kung i hans ställe.