Manasse \textcolor{addedtext}{var} tolv år gammal då han blev kung, och han regerade i 55 år i Jerusalem. Och hans mor hette Hefsi-Ba. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon, efter de hedningars avskyvärda sedvänjor som HERREN hade drivit undan för Israels barn. Och han byggde på nytt upp de offerhöjder, som hans far Hiskia hade förstört. Och han reste upp altaren åt Baal och gjorde en offerlund, liksom Ahab, Israels kung, hade gjort, och han tillbad och tjänade hela himlens härskara. Och han byggde altaren i HERRENS hus, om vilket HERREN hade sagt: I Jerusalem vill jag fästa mitt namn. Och han byggde altaren åt hela himlens härskara på de båda förgårdarna till HERRENS hus, och han lät sin son gå genom eld och bedrev häxeri och trolldom och befattade sig med andebesvärjare och spåmän. Han gjorde mycket \textcolor{addedtext}{som var} ont i HERRENS ögon, så att han väckte \textcolor{addedtext}{honom} till vrede, och han satte en avgudabild av Aseran som han hade gjort, i det hus om vilket HERREN hade sagt till David och till hans son Salomo: I detta hus och i Jerusalem som jag har utvalt bland alla Israels stammar vill jag fästa mitt namn för evigt. Och jag ska inte mer låta Israels fot vandra bort från det land som jag har gett deras fäder, om de bara är noga med att göra allt som jag har befallt dem och enligt hela den lag som min tjänare Mose har befallt dem. Men de lydde inte, utan Manasse förförde dem till att göra mer ont än de folk som HERREN hade utrotat för Israels barn. Då talade HERREN genom sina tjänare profeterna och sa: Eftersom Manasse, Juda kung, har begått dessa avskyvärdheter, \textcolor{addedtext}{och} har gjort mer ont än amoreerna, som \textcolor{addedtext}{var} före honom, och med sina avgudar också har fått Juda att synda, därför, säger HERREN, Israels Gud så: Se, jag ska låta en \textcolor{addedtext}{sådan} olycka komma över Jerusalem och Juda, att det ska skrälla i båda öronen på var och en som får höra det. Och jag ska sträcka ut Samarias mätsnöre över Jerusalem och Ahabs hus sänklod, och jag ska torka Jerusalem rent, som när \textcolor{addedtext}{man} torkar av ett fat, \textcolor{addedtext}{och sedan man} torkat \textcolor{addedtext}{det} vänder \textcolor{addedtext}{det} upp och ner. Och jag ska överge den rest som är kvar av min arvedel och överlämna dem i deras fienders hand, och de ska bli ett rov och ett byte för alla sina fiender, därför att de har gjort \textcolor{addedtext}{det som var} ont i mina ögon och har retat mig till vrede från den dag, då deras fäder drog ut ur Egypten ända till denna dag. Manasse utgöt dessutom mycket oskyldigt blod, tills han hade fyllt Jerusalem från ena änden till den andre, förutom sin synd som han fick Juda att synda genom att göra \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon. Och vad som mer finns att säga om Manasse och allt det han gjorde och om hans synder som han begick, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Och Manasse gick till vila hos sina fäder och blev begravd i trädgården till sitt hus, i Ussas trädgård. Och hans son Amon blev kung i hans ställe. Amon \textcolor{addedtext}{var} 22 år gammal när han blev kung, och han regerade i två år i Jerusalem. Och hans mor hette Mesullemet, Harus dotter från Jotba. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon, så som hans far Manasse hade gjort. Och han vandrade i allt på den väg som hans far hade vandrat och tjänade de avgudar som hans far hade tjänat och böjde sig för dem. Och han övergav HERREN, sina fäders Gud, och vandrade inte på HERRENS väg. Och Amons tjänare gjorde en sammansvärjning mot honom och dödade kungen i hans palats. Men folket i landet dödade alla dem som hade sammansvurit sig mot kung Amon. Och folket i landet gjorde hans son Josia till kung i hans ställe. Och resten av Amons gärningar som han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Och man begravde honom i hans grav i Ussas trädgård. Och hans son Josia blev kung i hans ställe.