Under hans tid drog den babyloniske kungen Nebukadnessar upp, och Jojakim blev honom underdånig i tre år. Men sedan gjorde han uppror mot honom. Och HERREN sände mot honom rövarband från kaldeerna, syrierna, moabiterna och ammoniterna. Han sände dem mot Juda för att förgöra det, i enlighet med det ord som HERREN hade talat genom sina tjänare, profeterna. Sannerligen kom \textcolor{addedtext}{detta} på HERRENS befallning över Juda, att han försköt \textcolor{addedtext}{dem} från sitt ansikte på grund av Manasses synder, för allt som han hade gjort, och även för det oskyldiga blod som han hade utgjutit, för han hade fyllt Jerusalem med oskyldigt blod, som HERREN inte ville förlåta. Och vad som mer finns att säga om Jojakim och allt som han gjorde, \textcolor{addedtext}{är} de inte nedtecknade i Juda kungars krönikebok? Och Jojakim gick till vila hos sina fäder. Och hans son Jojakin blev kung i hans ställe. Och kungen i Egypten drog inte mer ut ur sitt land, för den babyloniske kungen hade intagit allt som hade tillhört kungen i Egypten, från Egyptens flod ända till floden Eufrat. Jojakin \textcolor{addedtext}{var} arton år gammal när han blev kung, och han regerade tre månader i Jerusalem. Och hans mor hette Nehusta, Elnatans dotter från Jerusalem. Och han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon, alldeles som hans far hade gjort. På den tiden drog den babyloniske kungen Nebukadnessars tjänare upp mot Jerusalem och staden blev belägrad. Och den babyloniske kungen Nebukadnessar kom till staden medan hans tjänare belägrade den. Och Juda kung Jojakin gick ut till den babyloniske kungen, han med sin mor och sina tjänare, sina befälhavare och hovmän. Och den babyloniske kungen tog honom till fånga i sitt åttonde regeringsår. Och han förde bort därifrån alla skatter i HERRENS tempel och skatterna i det kungliga palatset och högg sönder alla guldföremål som Salomo, Israels kung, hade gjort för HERRENS tempel, så som HERREN hade sagt. Och han förde bort hela Jerusalem, alla befälhavare och alla tappra stridsmän, 10 000 fångar, och alla hantverkare och smeder. Ingen blev kvar förutom de fattigaste i landet. Och han förde bort Jojakin till Babylon och kungens mor och kungens hustrur och hans hovmän samt de mäktiga i landet, \textcolor{addedtext}{dessa} förde han bort i fångenskap från Jerusalem till Babylon. Och summan av de tappra männen var 7 000 och hantverkarna och smederna var 1 000, allesammans starka \textcolor{addedtext}{och} krigsdugliga \textcolor{addedtext}{män}. Även dessa förde den babyloniske kungen bort som fångar till Babylon. Och kungen i Babylon gjorde Mattanja, hans farbror, till kung i hans ställe och ändrade hans namn till Sidkia. Sidkia \textcolor{addedtext}{var} 21 år gammal när han blev kung, och han regerade elva år i Jerusalem. Och hans mor hette Hamital, Jeremias dotter från Libna. Han gjorde \textcolor{addedtext}{det som var} ont i HERRENS ögon, alldeles som Jojakim hade gjort. Ty det var på grund av HERRENS vrede som detta hände med Jerusalem och med Juda, tills han kastade bort dem från sitt ansikte. Och Sidkia gjorde uppror mot kungen i Babylon.