Och nu, ni präster, denna befallning \textcolor{addedtext}{är} till er. Om ni inte vill höra, och om ni inte vill lägga \textcolor{addedtext}{det} på hjärtat att ge ära åt mitt namn, säger HERREN Sebaot, så kommer jag sända en förbannelse över er, och jag kommer förbanna era välsignelser: ja, jag har redan förbannat dem, eftersom ni inte lägger \textcolor{addedtext}{det} på hjärtat. Se, jag kommer fördärva er säd och slänga dynga i ansiktet på er, dyngan från era högtider, och föra er bort tillsammans med den. Och ni ska inse att jag har sänt denna befallning till er för att mitt förbund med Levi ska bestå, säger HERREN Sebaot. Mitt förbund med honom var liv och frid och jag gav det till honom \textcolor{addedtext}{på grund av} den fruktan han fruktade mig med och han bävade inför mitt namn. Sanningens lag var i hans mun, och orättfärdighet fanns inte på hans läppar. Han vandrade med mig i frid och rättvisa och omvände många från deras synd. Ty prästens läppar ska bevara kunskap, och de ska söka lagen från hans mun. För han \textcolor{addedtext}{är} HERREN Sebaots budbärare. Men ni har vikit av från vägen. Ni har fått många på fall genom er undervisning. Ni har fördärvat förbundet med Levi, säger HERREN Sebaot. Därför har jag också gjort er föraktade och ringa inför allt folket, eftersom ni inte har hållit er till mina vägar, utan har varit partiska \textcolor{addedtext}{när det gäller} lagen. Har vi inte alla en Fader? Har inte en Gud skapat oss? Varför handlar vi svekfullt var och en mot sin broder, genom att orena våra fäders förbund? Juda har handlat trolöst, och i Israel och i Jerusalem har man gjort något som är avskyvärt. Ty Juda har vanhelgat HERRENS helgedom som han älskar och har gift sig med en främmande guds dotter. HERREN ska ur Jakobs boningar utrota den man som gör detta, både läraren och lärjungen, samt han som offrar ett offer till HERREN Sebaot. Och detta har ni åter gjort, översköljt HERRENS altare med tårar, gråt och suckan, eftersom han inte längre bryr sig om offret, eller tar emot \textcolor{addedtext}{det} med välvilja från er hand. Ändå frågar ni: Varför? Därför att HERREN har varit vittne mellan dig och din ungdoms hustru, mot vilken du har handlat trolöst, fastän hon är din följeslagerska och din hustru som du ingått förbund med. Och har han inte gjort dem till ett? Ännu finns en rest av anden i honom. Och varför till ett? För att han skulle kunna söka gudaktiga ättlingar. Var därför vaksamma om er ande, och må ingen handla trolöst mot sin ungdoms hustru. För HERREN, Israels Gud, säger att han hatar skilsmässa, för \textcolor{addedtext}{man} täcker våld med sin klädnad, säger HERREN Sebaot. Var därför på er vakt i er ande, så att ni inte handlar trolöst. Ni har tröttat ut HERREN med era ord. Ändå frågar ni: På vilket sätt har vi tröttat ut \textcolor{addedtext}{honom}? När ni säger, var och en som gör det onda \textcolor{addedtext}{är} god i HERRENS ögon, och han gläder sig över dem, eller: Var \textcolor{addedtext}{är} Gud \textcolor{addedtext}{som} dömer?