För se, dagen kommer som ska brinna som en ugn. Då ska alla stolta och alla som gör det onda bli till halm, och dagen som kommer ska bränna upp dem, säger HERREN Sebaot, så att varken rot eller gren ska lämnas kvar av dem. Men för er som fruktar mitt namn ska rättfärdighetens sol stiga upp med läkedom under sina vingar, och ni ska gå ut och växa upp som kalvar som \textcolor{addedtext}{fötts upp} i stall. Och ni ska trampa ner de onda, för de ska bli till aska under era fotsulor på den dag då jag ska göra \textcolor{addedtext}{detta}, säger HERREN Sebaot. Kom ihåg min tjänare Mose lag, som jag gav honom befallning om på Horeb, med stadgar och bud för hela Israel. Se, jag ska sända er profeten Elia innan HERRENS stora och fruktansvärda dag kommer. Och han ska vända fädernas hjärtan till barnen, och barnens hjärtan till sina fäder, så att jag inte kommer och slår jorden med en förbannelse.