Se, jag ska sända min budbärare, och han ska bereda vägen för mig. Och den Herre ni söker ska plötsligt komma till sitt tempel, nämligen förbundets budbärare som ni gläder er över: Se, han ska komma, säger HERREN Sebaot. Men vem kan uthärda dagen då han kommer? Och vem ska bestå när han framträder? För han \textcolor{addedtext}{är} som en guldsmeds eld och som en tvättares såpa. Och han ska sitta \textcolor{addedtext}{som} en som smälter och renar silver. Och han ska rena Levi söner och förädla dem som guld och silver, så att de må offra till HERREN ett offer i rättfärdighet. Då ska Juda och Jerusalems offer vara välbehagliga för HERREN, som i forna dagar, och som i gångna år. Och jag ska komma till er för att hålla dom, och jag ska utan dröjsmål vittna mot trollkarlarna, och mot äktenskapsbrytarna, och mot dem som svär falskt, och mot dem som undanhåller arbetaren \textcolor{addedtext}{hans} lön och \textcolor{addedtext}{förtrycker} änkor och faderlösa, och som berövar främlingen \textcolor{addedtext}{hans rätt}, och dem som inte fruktar mig, säger HERREN Sebaot. För jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN. Jag förändras inte. Därför, ni Jakobs söner, är ni inte utplånade. Ända sedan era fäders dagar har ni vänt er bort från mina stadgar, och inte hållit \textcolor{addedtext}{dem}. Vänd tillbaka till mig, så ska jag vända tillbaka till er, säger HERREN Sebaot. Men ni säger: På vilket sätt ska vi återvända? Ska en man stjäla från Gud? Ändå har ni stulit från mig. Men ni säger: På vilket sätt har vi stulit från dig? Tionde och offergåvor. Ni \textcolor{addedtext}{är} förbannade med en förbannelse, ty ni har stulit från mig, \textcolor{addedtext}{ja}, hela denna nation. För in allt tionde i förrådshuset, så att det finns mat i mitt hus, och pröva mig nu i det här, säger HERREN Sebaot, om jag inte kommer att öppna himlens fönster för er och ösa ut en välsignelse över er i \textcolor{addedtext}{sådan mängd att } \textcolor{addedtext}{det }inte \textcolor{addedtext}{finns }plats nog \textcolor{addedtext}{att rymma den}. Och jag ska skrämma bort de som förtär, så att de inte förstör markens gröda för er, inte heller ska era vinträd släppa sin frukt innan tid är på fältet, säger HERREN Sebaot. Och alla folk ska kalla er välsignade, för ni ska vara ett härligt land, säger HERREN Sebaot. Ni har talat hårda ord mot mig, säger HERREN. Men ni säger: Vad har vi talat mot dig? Ni har sagt: Det \textcolor{addedtext}{är} meningslöst att tjäna Gud. Och vad vinner vi på att vi har hållit hans bud, och att vi har vandrat sörjande inför HERREN Sebaot? Och nu kallar vi de stolta lyckliga, ja, de som gör det onda upphöjs. Ja, till och med \textcolor{addedtext}{de som} frestar Gud slipper undan. De som fruktade HERREN talade då ofta med varandra. Och HERREN gav akt och lyssnade, och en minnesbok skrevs inför honom för dem som fruktade HERREN, och som tänkte på hans namn. Och de ska vara mina, säger HERREN Sebaot, min dyrbara egendom på den dag jag griper in. Och jag ska skona dem, såsom en man skonar sin egen son som tjänar honom. Då ska ni vända tillbaka och kunna se skillnad på den rättfärdige och den ogudaktige, mellan honom som tjänar Gud och honom som inte tjänar honom.