Men HERREN hade förberett en stor fisk som slukade Jona, och Jona var i fiskens buk i tre dagar och tre nätter. Och Jona bad till HERREN, sin Gud, från fiskens buk och sa: Jag ropade till HERREN i min nöd, och han svarade mig. Från dödsrikets buk ropade jag på hjälp, \textcolor{addedtext}{och} du hörde min röst. För du hade kastat mig i djupet, mitt i havet, och strömmarna omgav mig. Alla dina bränningar och vågor svepte över mig. Då sa jag: Jag är fördriven från din åsyn. Men jag ska åter få se ditt heliga tempel. Vattnet omslöt mig ända in på livet, djupet omgav mig, sjögräset snärjde sig runt mitt huvud. Jag sjönk ner till bergens grund, jorden med dess bommar var reglade bakom mig för evigt, men du förde mig levande upp ur fördärvet, o HERRE, min Gud. När min själ tynade bort i mig kom jag ihåg HERREN och min bön nådde dig i ditt heliga tempel. De som aktar på lögnens fåfängligheter överger sin nåd. Men jag vill offra till dig med tacksägelse. Det jag har lovat vill jag infria. Frälsningen \textcolor{addedtext}{kommer} från HERREN. Och HERREN talade till fisken, och den kastade upp Jona på land.