Och HERRENS ord kom för andra gången till Jona, och det löd: Bryt upp och bege dig till Nineve, den stora staden, och predika där det budskap som jag befaller dig. Då bröt Jona upp och begav sig till Nineve enligt HERRENS ord. Men Nineve var en oerhört stor stad, tre dagsresor lång. Och Jona gick genom staden under en dag, predikade och sa: Om fyrtio dagar ska Nineve förstöras. Och folket i Nineve trodde Gud och utlyste en fasta och klädde sig i säcktyg, från den störste till den minste. När budskapet nådde kungen i Nineve reste han sig från sin tron, tog av sig sin mantel och klädde \textcolor{addedtext}{sig} i säcktyg och satte sig i aska. Och man lät utropa och offentliggöra i Nineve genom kungens och hans stormäns befallning, som löd: Låt inga människor eller djur, nötboskap eller småboskap, smaka något. Låt dem varken gå i bet eller dricka vatten. Både människor och djur ska klä sig i säcktyg och ropa till Gud av all kraft. Var och en ska vända om från sin onda väg och från sina våldshandlingar. Vem vet? \textcolor{addedtext}{Kanske} Gud drar tillbaka, ångrar sig och vänder sig bort från sin glödande vrede så att vi inte går under. När Gud såg vad de gjorde, att de vände om från sin onda väg, ångrade Gud det onda som han sagt att han skulle göra mot dem, och han gjorde \textcolor{addedtext}{det} inte.