Till Mose sa han: Kom upp till HERREN, du och Aron, Nadab och Abihu och sjuttio av de äldste i Israel, och tillbe på avstånd. Endast Mose ska komma nära HERREN, men de andra ska inte närma sig, och folket ska inte heller gå upp med honom. Och Mose kom till folket och berättade alla HERRENS ord och lagar. Och allt folket svarade med en röst och sa: Alla de ord som HERREN har sagt, vill vi göra. Mose skrev ner alla HERRENS ord, och steg upp tidigt på morgonen och byggde ett altare nedanför berget och tolv stenstoder efter Israels tolv stammar. Och han sände i väg unga män av Israels barn, som offrade brännoffer och offrade oxar till tackoffer åt HERREN. Och Mose tog hälften av blodet och hällde \textcolor{addedtext}{det} i skålar, och den andra hälften av blodet stänkte han på altaret. Och han tog förbundsboken och läste upp den medan folket hörde på, och de sa: Allt vad HERREN har sagt, det vill vi göra och lyda. Då tog Mose blodet och stänkte \textcolor{addedtext}{det} på folket och sa: Se, detta är förbundets blod, som HERREN har slutit med er i enlighet med alla dessa ord. Och Mose och Aron, Nadab och Abihu och sjuttio av de äldste i Israel gick upp. Och de fick se Israels Gud. Under hans fötter var det som ett stenlagt arbete av safirstenar, likt himlen i \textcolor{addedtext}{sin} klarhet. Och han lät inte sin hand drabba de främsta av Israels barn, och när de hade skådat Gud, åt de och drack. Och HERREN sa till Mose: Kom upp till mig på berget och stanna där, så ska jag ge dig stentavlorna, lagen och budorden som jag har skrivit, så att du kan lära ut dem. Då stod Mose upp och Josua, hans tjänare, och Mose gick upp på Guds berg och sa till de äldste: Stanna här tills vi kommer tillbaka till er. Se, Aron och Hur \textcolor{addedtext}{är} med er. Om någon har något ärende att anföra kan han vända sig till dem. När Mose gick upp på berget, övertäcktes berget av en molnsky. Och HERRENS härlighet vilade över Sinaiberget, och en molnsky övertäckte det i sex dagar, och på den sjunde dagen kallade han på Mose från mitten av skyn. Och synen av HERRENS härlighet på toppen av berget \textcolor{addedtext}{var} i Israels barns ögon som en förtärande eld. Och Mose gick in i mitten av molnskyn och gick upp på berget. Och Mose blev kvar på berget i fyrtio dagar och fyrtio nätter.