Hör nu vad HERREN säger: Res dig, lägg fram din sak inför bergen och låt höjderna höra din röst. Lyssna till HERRENS anklagelser, o ni berg, ni jordens starka grundvalar, för HERREN anklagar sitt folk, och han ska gå till rätta med Israel. O mitt folk, vad har jag gjort mot dig? Och hur har jag tröttat ut dig? Svara mig! För jag förde dig ut ur Egyptens land och befriade dig från slaveriets hus. Jag sände Mose, Aron och Miriam framför dig. O mitt folk, kom nu ihåg vad Balak, kungen i Moab, hade i sinnet, och vad Bileam, Beors son, svarade honom, ifrån Sittim till Gilgal, så att ni kan inse HERRENS rättfärdighet. Med vad ska jag komma inför HERREN, \textcolor{addedtext}{när jag ska} buga mig inför Gud, den högste? Ska jag komma inför honom med brännoffer, med årsgamla kalvar? Skulle HERREN finna behag med tusentals baggar \textcolor{addedtext}{eller} med tiotusentals floder av olja? Ska jag offra min förstfödde \textcolor{addedtext}{för} min överträdelse, min livsfrukt \textcolor{addedtext}{för} min själs synd? Han har visat dig, O människa, vad som \textcolor{addedtext}{är} gott! Vad kräver HERREN av dig, annat än att göra det som är rättfärdigt och älska barmhärtighet, och att vandra i ödmjukhet med din Gud? HERREN ropar med sin röst till staden, och den vise ska akta på ditt namn. Lyssna till staven och till honom som har bestämt den. Finns det ännu orättfärdiga skatter i den ondes hus och det snåla efa-måttet \textcolor{addedtext}{som är} avskyvärt? Ska jag räkna \textcolor{addedtext}{dem} som hederliga som fuskar med vågen och har falska vikter i väskan? För dess rika män är fulla med våld och dess invånare har talat lögn och \textcolor{addedtext}{har} en falsk tunga i sin mun. Därför ska jag också göra \textcolor{addedtext}{dig} sjuk när jag slår dig och lägga \textcolor{addedtext}{dig }i ruiner för dina synders skull. Du ska äta men inte bli mätt, hungersnöd \textcolor{addedtext}{ska} råda hos dig. Du ska greppa tag men inte rädda, och det som du räddar ska jag ge till svärdet. Du ska så, men du ska inte skörda. Du ska pressa oliverna men du ska inte smörja dig med oljan. \textcolor{addedtext}{Du ska} \textcolor{addedtext}{göra} sött vin men du ska inte dricka vinet. För Omris stadgar håller man fast vid och allt som Ahabs hus har gjort \textcolor{addedtext}{. }Ni vandrar efter deras råd, så att jag måste göra er till en ödemark och dess invånare till ett hån. Därför ska ni \textcolor{addedtext}{få} bära mitt folks förakt.