Och jag sa: Lyssna, jag ber er, o Jakobs ledare och ni furstar av Israels hus! Borde inte ni veta \textcolor{addedtext}{vad som är} rätt? Ni som hatar det goda och älskar det onda. Ni flår huden av dem och sliter köttet från deras ben, och som också äter köttet från mitt folk. Och drar av deras hud och krossar deras ben och hugger dem i bitar som något man kastar i grytan och som kött i kitteln. Sedan ska de ropa till HERREN, men han ska inte svara dem. Han ska även dölja sitt ansikte på den tiden för deras onda gärningars skull. Så säger HERREN om profeterna som vilseleder mitt folk, de som biter med sina tänder och ropar: Fred, men förbereder krig mot den som inte stoppar något i deras mun. Därför \textcolor{addedtext}{ska} en natt utan syner komma över er, och ett mörker utan förutsägelser. Solen ska gå ner för profeterna och dagen ska bli mörk över dem. Då ska siarna skämmas och spåmännen blygas. De ska alla hålla för sina munnar, för \textcolor{addedtext}{det kommer} inget svar från Gud. Men jag är sannerligen full av kraft genom HERRENS Ande, och med rättvisa och styrka, för att förkunna för Jakob hans överträdelse och för Israel hans synd. Lyssna på detta, jag ber er, ni ledare för Jakobs hus och \textcolor{addedtext}{ni} furstar för Israels hus, \textcolor{addedtext}{ni} som avskyr rättvisa och förvränger all rätt. Ni som bygger upp Sion med blod och Jerusalem med orättfärdighet. Dess ledare dömer för mutor, och prästerna undervisar för betalning och profeterna spår för pengar. Ändå stöder de sig på HERREN och säger: Är inte HERREN bland oss? Inget ont kan komma över oss. Därför ska Sion för er skull plöjas upp \textcolor{addedtext}{som} en åker och Jerusalem ska bli grushögar, och tempelberget som höjderna i skogen.