Detta är HERRENS ord till morastiten Mika, som han såg angående Samaria och Jerusalem, vid den tid då Jotam, Ahas och Hiskia var kungar i Juda. Hör, alla folk, lyssna, du jord, och allt som finns där, och låt Herren GUD vittna mot er, Herren från sitt heliga tempel. För se, HERREN lämnar sin boning och ska stiga ner och trampa på de höga platserna på jorden. Och bergen ska smälta under honom och dalarna rämna, såsom vax för elden \textcolor{addedtext}{och }som när vatten störtar utför ett stup. Allt detta \textcolor{addedtext}{sker} på grund av Jakobs överträdelse och Israels hus synder. Vad \textcolor{addedtext}{är} Jakobs överträdelse? \textcolor{addedtext}{Är det} inte Samaria? Och vad \textcolor{addedtext}{är} Juda offerhöjder? \textcolor{addedtext}{Är de} inte Jerusalem? Därför ska jag göra Samaria till en ruinhög på marken, \textcolor{addedtext}{och} till vingårdsplanteringar. Och jag ska riva ner dess stenar i dalen och jag ska göra dess grunder synliga. Och alla dess utskurna avgudabilder ska krossas och alla otuktsgåvor ska brännas upp i eld, och alla dess avgudar ska jag förstöra. För hon samlade \textcolor{addedtext}{dem} genom prostitution, och som lön för prostitution ska de åter bli. Därför ska jag klaga och gråta högljutt. Jag ska gå barfota och naken, och jag ska klaga som schakalerna och sörja som ugglorna. För hennes sår \textcolor{addedtext}{kan} inte läkas. För det har spridit sig till Juda, det har nått \textcolor{addedtext}{ända} till mitt folks port, till Jerusalem. Förkunna \textcolor{addedtext}{det} inte i Gat, gråt inte alls. Vältra er i stoftet i Bet-Leafra. Dra bort i blottad skam, ni som bor i Safir! De som bor i Saanan har inte gått ut. Klagoropen i Bet Haesel berövar er tillflykten dit. För invånarna i Marot väntade ängsligt på det goda, men det onda kom ner från HERREN till Jerusalems port. O du invånare i Lakis, spänn travare för vagnen. Hon \textcolor{addedtext}{är} början till dotter Sions synd, för det var hos dig man fann Israels överträdelser. Därför ska du ge avskedsgåvor åt Moreset-Gat. Aksibs hus \textcolor{addedtext}{ska vara }svekfulla mot Israels kungar. Ändå ska jag föra en erövrare till er, ni som bor i Maresa. Israels härlighet ska komma till Adullam. Raka dig skallig och skär av \textcolor{addedtext}{dig håret}, för barnen som är din glädje. Gör din skallighet bred som örnens, för de har förts bort ifrån dig i fångenskap.