Samla er nu i trupper, o du truppernas dotter. Han har belägrat oss. De ska slå Israels domare på kinden med en käpp. Men du, o Betlehem Efrata, \textcolor{addedtext}{fastän} du är \textcolor{addedtext}{så} liten bland alla tusen i Juda, \textcolor{addedtext}{så} ska från dig han komma \textcolor{addedtext}{som} åt mig \textcolor{addedtext}{ska} vara härskare i Israel, vars verksamhet är före tiden, från evigheten. Därför ska han överge dem tills den tid då hon som är i födslovärkar har fött. Då ska de som är kvar av hans bröder återvända till Israels barn. Då ska han träda fram och vara herde i HERRENS kraft, i HERREN sin Guds namns majestät. Och de ska få bo kvar, för nu ska han vara stor till jordens ändar. Och denne \textcolor{addedtext}{man} ska vara vår frid, när Assyrien invaderar vårt land. När Assyrien tränger in i våra palats, då ska vi resa upp sju herdar och åtta furstliga män mot honom. Och de ska med svärd ödelägga Assyriens land, och Nimrods land ända in i dess portar. Sålunda ska han rädda \textcolor{addedtext}{oss} från Assyriern, när denne kommer in i vårt land, och när han tränger fram över vår gräns. Och de som är kvar i Jakob ska vara som dagg från HERREN mitt bland många folk, likt regnskurarna på gräset som inte väntar på människor, eller dröjer för människors skull. Och de som är kvar av Jakob ska vara bland hedningarna, mitt ibland många folk, som ett lejon bland djuren i skogen. Som ett ungt lejon bland fårhjordar, som när han kommer igenom, både trampar ner och sliter i stycken utan att någon kan rädda. Din hand ska lyftas mot dina motståndare och alla dina fiender ska utrotas. På den dagen ska det ske, säger HERREN, att jag ska utrota dina hästar mitt ibland er, och jag ska förstöra era vagnar. Jag ska utplåna städerna i ditt land, och riva ner alla dina fästningar. Jag ska göra slut på all trolldom hos dig och inga \textcolor{addedtext}{fler} spåmän ska finnas hos dig. Dina utskurna avgudabilder och dina bildstoder ska jag också utrota mitt ibland er, och du ska inte mer tillbe dina händers verk. Och jag ska rycka upp alla dina Asherapålar hos dig och jag ska förstöra dina städer. Och med vrede och raseri ska jag ta hämnd på de hednafolk som inte varit hörsamma.