Men i de yttersta dagarna ska det ske \textcolor{addedtext}{att} berget med HERRENS hus ska stå fast grundat på bergens topp och det ska vara upphöjt över höjderna och folken ska strömma till det. Och många hednafolk ska komma och säga: Kom, låt oss gå upp till HERRENS berg, till Jakobs Guds hus, så ska han lära oss sina vägar, och vi ska vandra på hans stigar. För lagen ska gå ut från Sion och HERRENS ord från Jerusalem. Och han ska döma mellan många folk och tillrättavisa mäktiga nationer i fjärran, och de ska smida om sina svärd till plogbillar och sina spjut till vingårdsknivar. En nation ska inte lyfta upp svärd mot en annan, inte heller ska de öva sig i krig mer. Och de ska sitta var och en under sitt eget vinträd och under sitt fikonträd, och ingen ska göra \textcolor{addedtext}{dem} förskräckta. För HERREN Sebaots mun har talat. För alla folk ska vandra, var och en i sin guds namn, men vi ska vandra i HERRENS, vår Guds namn i all evighet. Den dagen, säger HERREN, ska jag församla de som haltar och samla de som drivits ut och de som jag har låtit drabbas av olyckor. Och jag ska göra en kvarleva av de som haltade, och de fördrivna till ett mäktigt folk. Och HERREN ska regera över dem på Sions berg från nu och för evigt. O du, Herdetorn, dotter Sions fäste, till dig ska det komma, det forna herraväldet, kungadömet ska komma till Jerusalems dotter. Varför ropar du så högljutt? \textcolor{addedtext}{Finns det} ingen kung hos dig? Har dina rådgivare gått under? Eftersom smärtor har drabbat dig som när en kvinna föder barn. Vrid dig i födslosmärtor, du Sions dotter, likt en kvinna som föder barn. För nu ska du föras ut ur staden och du ska bo på fälten och du ska föras ända till Babylon, där ska du bli räddad. Där ska HERREN befria dig ur dina fienders grepp. Nu har många nationer församlats mot dig som säger: Låt Sion bli orenad och vi ska se på. Men de känner inte HERRENS tankar, inte heller förstår de hans rådslut. För han ska samla dem som kärvar till tröskplatsen. Stå upp och tröska, Sions dotter. För jag ska göra dina horn av järn och göra dina klövar av koppar. Och du ska krossa många folk, och jag ska helga deras byte åt HERREN och deras rikedom åt hela världens Herre.