Hör detta, ni präster, och lyssna, ni av Israels hus, och ni av kungahuset, hör på! Domen gäller er eftersom ni har varit en snara i Mispa och ett utspänt nät på Tabor. Upprorsmakarna har sjunkit djupt i slaktande trots att jag \textcolor{addedtext}{har} tillrättavisat dem alla. Jag känner Efraim, och Israel är inte fördold för mig. För du, Efraim, har nu begått horeri \textcolor{addedtext}{och} Israel är orenad! De vill inte rätta till sina gärningar, så att de vänder om till sin Gud, för inom dem bor horeriets ande, och de känner inte HERREN. Men Israels stolthet syns i hans ansikte. Därför ska Israel och Efraim falla i sina förbrytelser. Juda ska också falla tillsammans med dem. De ska gå med sina flockar och med sina hjordar för att söka HERREN, men de ska inte finna \textcolor{addedtext}{honom}. Han har dragit sig undan från dem. De har handlat svekfullt mot HERREN, för de har fött oäkta barn. Nu ska en nymåne förtära dem och deras ägor. Blås i basunen i Gibea, och trumpeten i Rama. Ropa högt efter dig \textcolor{addedtext}{vid} Bethaven, o Benjamin! Efraim ska bli ödelagd på tillrättavisningens dag. Bland Israels stammar kungör jag vad som sannerligen ska ske. Juda furstar är lika dem som flyttar gränsstenar. \textcolor{addedtext}{Därför} ska jag utgjuta min vrede över dem som vatten. Efraim \textcolor{addedtext}{är} förtryckt \textcolor{addedtext}{och} krossad av domen, eftersom han villigt har vandrat efter människobud. Därför \textcolor{addedtext}{ska} jag \textcolor{addedtext}{vara} som en mal för Efraim och som röta för Juda hus. När Efraim såg sin sjukdom och Juda \textcolor{addedtext}{såg} sina sår, då gick Efraim till Assyrien och sände bud till kung Jareb. Men han kunde inte hela er, inte heller läka era sår. För jag \textcolor{addedtext}{ska bli} som ett lejon mot Efraim och som ett ungt lejon mot Juda hus. Jag själv ska riva \textcolor{addedtext}{dem} och gå iväg. Jag ska släpa bort \textcolor{addedtext}{dem} och ingen kan rädda. Jag ska återvända till min boning, tills de erkänner sina överträdelser och söker mitt ansikte. I deras nöd ska de söka mig ivrigt.