Sätt basunen till din mun! Som en örn \textcolor{addedtext}{ska han } \textcolor{addedtext}{komma} mot HERRENS hus, eftersom de har överträtt mitt förbund och förbrutit sig mot min lag. Israel ska ropa till mig: Min Gud, vi känner dig! Israel har förkastat \textcolor{addedtext}{det} goda. Fienden ska jaga honom. De valde kungar som inte var från mig, och tillsatte furstar som jag inte känns vid. Av sitt silver och sitt guld har de gjort sig avgudabilder till sin egen undergång. Förkastlig är din kalv, Samarien! Min vrede är upptänd mot dem, hur länge \textcolor{addedtext}{ska de vara} oförmögna till renhet? Ty från Israel har den \textcolor{addedtext}{kommit}, och en konstarbetare har gjort den, därför \textcolor{addedtext}{är} den inte Gud. För Samarias kalv ska krossas i bitar. Eftersom de har sått vind, ska de skörda storm. Den har ingen stjälk, deras gröda ska inte ge föda, och ger den någon, slukas den av främlingar. Israel blir uppslukad. De betraktas nu bland hednafolken som ett kärl som ingen vill ha. För de har dragit till Assyrien \textcolor{addedtext}{likt} en vildåsna ensam för sig själv. Efraim har köpt sig älskare. Ja, även om de köpslår bland hednafolken, ska jag nu församla dem. Och de ska börja bli färre under bördan från furstarnas kung. Eftersom Efraim har gjort många altaren för att synda, ska altaren vara till synd för honom. Jag har skrivit till honom många saker i min lag, \textcolor{addedtext}{ändå} betraktades detta som något främmande. De offrar kött \textcolor{addedtext}{som} slaktoffer av mina offergåvor, och äter \textcolor{addedtext}{det, men} HERREN tar inte emot dem. Nu ska han komma ihåg deras ondska och straffa deras synder. De ska återvända till Egypten. För Israel har glömt bort sin Skapare och byggt tempel, och Juda har låtit de befästa städerna bli fler. Men jag ska sända en eld över hans städer och den ska förtära dess fästningar.