När jag skulle ha helat Israel, då upptäcktes Efraims förbrytelser och Samariens ondska. För de handlar svekfullt, och tjuvar bryter sig in, \textcolor{addedtext}{och} där ute härjar rövarband. I sina hjärtan tänker de inte på \textcolor{addedtext}{att} jag kommer ihåg all deras ondska. Nu är de omringade av sina gärningar, de är inför mitt ansikte. Med sin ondska gläder de kungen, och med sina lögner furstarna. Alla \textcolor{addedtext}{är} de äktenskapsbrytare, likt en ugn som bagaren värmt upp, \textcolor{addedtext}{som} efter att han har knådat degen upphör med att elda, tills den är jäst. På vår konungs dag, har furstarna gjort \textcolor{addedtext}{honom} febersjuk av vin. Han räckte ut sin hand tillsammans med gycklare. För de har förberett sina hjärtan som en ugn. Medan de ligger på lur sover deras bagare hela natten. På morgonen brinner det som en eldsflamma. Alla är de heta som en ugn, de förtär sina domare. Alla deras kungar har fallit, \textcolor{addedtext}{det finns} ingen bland dem som åkallar mig. Efraim beblandar sig med andra folk. Efraim är en brödkaka som inte har vänts. Främlingar har förtärt hans kraft, men han märker \textcolor{addedtext}{det} inte. Trots att han fått gråa hår här och där, märker han det inte. Och Israels högmod vittnar mot honom, men de vänder inte tillbaka till HERREN, deras Gud, inte heller söker de honom i allt detta. Och Efraim är som en naiv duva, utan vett. De kallar på Egypten, de går till Assyrien. När de går, ska jag kasta mitt nät över dem. Jag ska dra ner dem som fåglar ur skyn. Jag ska straffa dem så som deras församling har hört om. Ve över dem! För de har flytt från mig. Fördärv över dem, för de har gjort uppror mot mig! Trots att jag har befriat dem har de ändå talat lögner mot mig. De har inte ropat till mig av hjärtat, utan tjuter på sina bäddar. De samlar sig för säd och vins skull \textcolor{addedtext}{och} de gör uppror mot mig. Trots att det var jag som lade förband och stärkte deras armar, så har de ändå ont i sinnet mot mig. De återvänder, \textcolor{addedtext}{men} inte till den Högste. De är som en opålitlig båge. Deras furstar ska falla för svärd, för deras hätska tungors skull. I Egyptens land \textcolor{addedtext}{ska} de \textcolor{addedtext}{bli} hånade för detta.