Hör HERRENS ord, ni Israels folk, för HERREN går till rätta med landets invånare, för \textcolor{addedtext}{det finns} ingen sanning, ingen barmhärtighet \textcolor{addedtext}{och} ingen kunskap om Gud i landet. Svordomar, lögner, mord, stölder och äktenskapsbrott breder ut sig och det ena blodsdådet avlöser det andra. Därför ska landet sörja, och alla som bor i det ska tyna bort, också markens djur och himlens fåglar, ja, även fiskarna i havet ska försvinna. Men ingen ska strida eller gå till rätta med någon annan, för ditt folk \textcolor{addedtext}{är} som de som anklagar prästen. Därför ska du falla om dagen, och profeten ska också komma på fall med dig om natten, och jag ska förgöra din mor. Mitt folk går under i brist på kunskap. Eftersom du har avvisat kunskapen ska jag också avvisa dig från att vara en präst inför mig. Eftersom du har glömt din Guds lag ska jag också glömma dina barn. Ju fler de blev, desto mer syndade de mot mig. \textcolor{addedtext}{Därför} ska jag vända deras ära till skam. De livnär sig av mitt folks syndoffer och de åtrår deras brott. Men det ska gå folk och präst lika och jag ska straffa dem för deras vägar och ge igen för deras gärningar. För de ska äta men inte bli mätta, de ska begå hor men inte föröka sig, för de har slutat lyssna på HERREN. Horeri och vin och nytt vin tar bort förståndet. Mitt folk frågar sin träbit om råd, och hämtar svar från sin stav, för horeriets ande har vilselett dem, så att de bedriver hor mot sin Gud. På bergens toppar offrar de, och på höjderna tänder de rökelse, under ekar och popplar och terebinter, för deras skugga \textcolor{addedtext}{är} behaglig. Därför ska era döttrar begå hor och era svärdöttrar äktenskapsbrott. Jag vill inte straffa era döttrar när de begår hor, inte heller era svärdöttrar när de begår äktenskapsbrott, för männen själva går iväg med prostituerade och offrar med tempelskökor. Ett folk \textcolor{addedtext}{som} inget förstår går under. Även om du bedriver horeri, o Israel, \textcolor{addedtext}{så} låt inte Juda dra på sig skuld. Och kom inte till Gilgal och dra inte heller upp till Bet-Aven, och svär inte: \textcolor{addedtext}{Så sant} HERREN lever. För Israel är som en trilskande ko. Nu ska HERREN valla dem som lamm i det vida. Efraim \textcolor{addedtext}{är} i förbund med avgudar. Låt honom vara! Deras dryck är sur. De har begått horeri oavbrutet. Deras härskare älskar det skamlösa. Stormvinden ska gripa dem med sina vingar, och de ska få skämmas för sina offer.