Säg till era bröder: Ammi och till era systrar: Ruhama. Gå till rätta med er mor, gå till rätta. För hon \textcolor{addedtext}{är} inte min hustru, och jag \textcolor{addedtext}{är} inte hennes man. Må hon ta bort sitt horeri från sitt ansikte och sina äktenskapsbrott mellan sina bröst. Annars ska jag klä av henne naken och låta henne stå där sådan hon var den dag då hon föddes, och göra henne till en öken, och låta henne bli som ett torrt land och dö av törst. Och jag ska inte förbarma mig över hennes barn, för de \textcolor{addedtext}{är} horungar. För deras mor var en hora, hon som har fött dem har betett sig skamligt. För hon sa: Jag ska följa mina älskare som ger \textcolor{addedtext}{mig} mitt bröd och mitt vatten, min ull och mitt lin, min olja och min dryck. Se, därför ska jag stänga din väg med törnen och resa en mur, så att hon inte finner sina stigar. Och hon ska löpa efter sina älskare men inte få fatt på dem. Och hon ska söka efter dem men inte finna \textcolor{addedtext}{dem}. Då ska hon säga: Jag ska gå tillbaka till min förste man, för då \textcolor{addedtext}{hade} jag \textcolor{addedtext}{det} bättre än nu. För hon hade inte förstått att det var jag som gav henne sädeskornen, vinet och oljan och förökade hennes silver och guld \textcolor{addedtext}{som} de använde till Baal. Därför ska jag ta tillbaka mina sädeskorn när dess tid är inne och mitt vin när stunden kommer, och ta tillbaka min ull och mitt lin, som hon skyler sin nakenhet med. Och nu ska jag avslöja hennes skamlöshet inför hennes älskare, och ingen ska rädda henne ur min hand. Och jag ska sätta stopp för all hennes glädje, hennes fester, nymånader, sabbater och alla hennes högtider. Och jag ska förstöra hennes vinstockar och fikonträd som hon sa detta om: De \textcolor{addedtext}{är} min lön som mina älskare har gett mig. Och jag ska göra dem till en snårskog och markens djur ska äta av dem. Och jag ska straffa henne för hennes baalsdagar, då hon tände rökelse för dem och smyckade sig med sina ringar och smycken och följde efter sina älskare och glömde mig, säger HERREN. Se, därför ska jag locka henne bort och föra henne ut i öknen och tala till hennes hjärta. Och där ska jag ge tillbaka hennes vingårdar och göra Akors dal till en hoppets port. Och där ska hon sjunga som i sin ungdoms dagar, som på den dag då hon drog upp ur Egyptens land. Och det ska ske på den dagen, säger HERREN, \textcolor{addedtext}{att} du ska kalla mig: Min älskade man, och du ska inte mer kalla mig: Min Baal! För jag ska ta bort baalernas namn från hennes mun, och man ska inte mer minnas deras namn. Och på den dagen ska jag sluta ett förbund för dem med djuren på marken, med fåglarna under himlen och \textcolor{addedtext}{med} kräldjuren på jorden. Och båge och svärd och krig ska jag ta bort ur landet och låta dem bo i trygghet. Jag ska trolova dig med mig för evigt, och jag ska trolova dig med mig i rättfärdighet och rätt, i kärlek och barmhärtighet. Och jag ska trolova dig med mig i trohet, och du ska känna HERREN. Och det ska ske på den dagen att jag ska svara, säger HERREN, jag ska svara himlen, och den ska svara jorden, och jorden ska svara säden, vinet och oljan, och de ska svara Jisreel. Och jag ska plantera henne åt mig i landet och förbarma mig över Lo-Ruhama och säga till Lo-Ammi: Du \textcolor{addedtext}{är} mitt folk, och de ska svara: \textcolor{addedtext}{Du är} min Gud.