Samaria ska bli öde för att hon har gjort uppror mot sin Gud. De ska falla för svärdet. Deras spädbarn ska krossas och deras havande kvinnor ska skäras upp. Vänd om, o Israel, till HERREN, din Gud, för genom din ondska har du fallit. Ta till er orden och vänd tillbaka till HERREN. Säg till honom: Ta bort all vår syndaskuld och ta nådigt emot \textcolor{addedtext}{oss}, så vill vi med våra läppar offra tackoffer. Assur kan inte rädda oss. Vi ska inte rida på hästar. Vi ska inte mer säga till våra händers verk: \textcolor{addedtext}{Ni är} våra gudar, för hos dig finner den faderlöse barmhärtighet. Jag vill hela dem från deras avfall, jag ska älska dem fritt, för min vrede har vänt sig från dem. Jag ska bli som dagg för Israel, han ska blomstra som en lilja och slå rot som Libanon. Hans grenar ska breda ut sig, och hans skönhet ska bli som olivträdets, och hans doft som Libanons. De som bor i hans skugga ska återvända. De ska få nytt liv \textcolor{addedtext}{som} sädeskornet och blomstra som vinträdet, och dess doft \textcolor{addedtext}{ska vara} som Libanons vin. Efraim \textcolor{addedtext}{ska säga:} vad har jag mer att göra med avgudar? Jag har hört och iakttagit honom. Jag \textcolor{addedtext}{är} såsom en grönskande cypress, hos mig finner du din frukt. Vem \textcolor{addedtext}{är} vis så att han förstår detta, förståndig så att han inser detta? För HERRENS vägar \textcolor{addedtext}{är} rätta, och de rättfärdiga ska vandra på dem, men överträdarna ska falla på dem.