Israel är ett frodigt vinträd, han bär frukt åt sig själv. Ju mer frukt han har, desto fler offeraltaren har han byggt. Ju bättre det gick för hans land, desto ståtligare bildstoder reste han. Deras hjärta är delat. Nu får de sona sin skuld. Han ska bryta sönder deras altaren \textcolor{addedtext}{och} förstöra deras bildstoder. För nu ska de få säga: Vi har ingen kung, eftersom vi inte har fruktat HERREN. Vad skulle då en kung kunna göra för oss? De talar \textcolor{addedtext}{tomma} ord, de svär falskt när de sluter förbund, och så skjuter domen upp som en giftig planta ur åkerns fåror. Samariens invånare ska frukta på grund av kalven i Bet-Aven. För folket ska sörja över den såväl som avgudaprästerna \textcolor{addedtext}{som} gladde sig över dess prakt, eftersom den har förts bort från dem. Även den ska föras till Assyrien, \textcolor{addedtext}{som} en gåva till kung Jareb. Skam ska Efraim få, och Israel får skämmas för sin plan. \textcolor{addedtext}{När det gäller} Samaria har deras kung svepts bort som skummet på vattnet. Och offerhöjderna i Aven, Israels synd, ska också förstöras. Törne och tistel ska växa på deras altaren, och de ska säga till bergen: Dölj oss! och till höjderna: Fall över oss! O Israel, du har syndat ända från Gibeas dagar. Där stannade de, utan att kriget mot orättfärdighetens barn nådde dem i Gibea. \textcolor{addedtext}{Det är} min önskan att straffa dem. Folken ska samlas mot dem, när jag binder dem vid deras dubbla synd. Efraim \textcolor{addedtext}{är} en kviga, van \textcolor{addedtext}{och} villig att tröska. Jag ska lägga sele på hennes vackra hals. Jag ska spänna Efraim för vagn, Juda ska plöja, Jakob ska harva. Så åt er i rättfärdighet, skörda barmhärtighet, bryt er ny mark. För \textcolor{addedtext}{det är} tid att söka HERREN, till dess att han kommer och låter rättfärdighet regna över er. Ni har plöjt ondska, ni har skördat orättfärdighet. Ni har ätit lögnens frukt, för du har förlitat dig på din väg, på mängden av dina hjältar. Därför ska ett stridslarm höras bland ditt folk, och alla dina fästningar ska förstöras, som när Salman förstörde Bet-Arbel på stridens dag, då modern blev krossad jämte barnen. Så skall det gå för dig, o Betel, på grund av din stora ondska. Vid morgongryningen ska Israels kung bli fullständigt utplånad.