1 Sarah blev 127 ar gammal. Detta var Sarahs levnadsalder. 2 Sa dog Sarah i Kirjat-Arba, det _ar Hebron, i Kanaans land, och Abraham kom for att sorja Sarah och begrata henne. 3 Och Abraham brot upp fran sin doda och talade till Hets barn och sa: 4 Jag _ar en fr_amling och en g_ast hos er. Ge mig en egen grav hos er, sa att jag kan begrava min doda bort fran min asyn. 5 Och Hets barn svarade Abraham och sa till honom: 6 Hor pa oss, herre. Du _ar en Guds furste bland oss. Begrav din doda i den b_asta av vara gravar. Ingen av oss ska v_agra dig att du begraver din doda i sin grav. 7 Och Abraham stod upp och bugade sig for folket i landet, for Hets barn. 8 Han talade till dem och sa: Om ni vill tillata att jag begraver min doda undan ur min asyn, sa hor mig och v_adja at mig hos Efron, Sohars son, 9 att han ville ge mig Makpelagrottan, som tillhor honom och som ligger vid _anden av hans mark, att han ville ge mig den mot full betalning till en egen gravplats ibland er. 10 Och Efron bodde bland Hets barn. Da svarade hetiten Efron Abraham, i n_arvaro av Hets barn, infor alla dem som gick in genom porten till hans stad, och sa: 11 Nej, min herre, utan hor pa mig. Jag ger dig akern, och grottan som finns d_ar ger jag dig ocksa. Jag ger dig den infor mitt folks asyn, sa att du kan begrava din doda. 12 Abraham bugade sig for folket i landet, 13 och han talade till Efron i n_arvaro av landets folk och sa: Om du vill hora pa mig, jag ber dig, sa ta emot de pengar for marken som jag vill ge dig, och jag ska begrava min doda d_ar. 14 Efron svarade Abraham och sa till honom: 15 Min herre, hor mig. Marken _ar v_ard 400 siklar silver, men vad betyder det mellan mig och dig? Begrav du din doda. 16 Och Abraham horde Efrons svar, och Abraham v_agde upp at Efron summan som han hade n_amnt i Hets barns n_arvaro, 400 siklar silver som var gangbart i handel. 17 Och Efrons mark i Makpela, framfor Mamre, markstycket och grottan som var d_ar, med alla de tr_ad, som fanns pa det markstycket over hela omradet, 18 blev overlaten at Abraham till egendom infor Hets barns ogon, infor alla dem som gick in genom porten till hans stad. 19 D_arefter begravde Abraham Sarah, sin hustru, i grottan pa markstycket i Makpela, mitt emot Mamre, det _ar Hebron i Kanaans land. 20 Och marken med grottan som fanns d_ar, blev overlaten at Abraham till en egendom av Hets barn som en begravningsplats.