1 Israel brot upp med allt han _agde. N_ar han kom till Beer-Sheba offrade han ett slaktoffer at sin far Isaks Gud. 2 Och Gud talade till Israel i syner om natten och sa: Jakob, Jakob! Han sa: H_ar _ar jag. 3 Och han sa: Jag _ar Gud, din fars Gud, frukta inte att resa ner till Egypten, for d_ar ska jag gora dig till ett stort folk. 4 Jag ska folja med dig till Egypten, och jag ska sannerligen ocksa fora dig upp d_arifran igen. Och Josef ska l_agga sin hand pa dina ogon. 5 Jakob brot upp fran Beer-Sheba, och Israels soner korde sin far Jakob, sina sma barn och sina hustrur pa vagnarna som farao hade skickat for att h_amta honom. 6 De tog sin boskap och de _agodelar som de hade forv_arvat i Kanaans land, och sa kom de till Egypten, Jakob och med honom hela hans sl_akt*. 7 Sina soner och sina sonsoner med honom, sina dottrar och sina sondottrar och hela sin sl_akt forde han med sig till Egypten.8 Detta _ar namnen pa Israels barn, Jakob och hans soner, som kom till Egypten: Jakobs forstfodde son Ruben. 9 Rubens barn var: Hanok, Pallu, Hesron och Karmi. 10 Simeons barn var: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar och Saul, den kananeiska kvinnans son. 11 Levis barn var: Gerson, Kehat och Merari. 12 Judas barn var: Er, Onan, Sela, Peres och Sera. Men Er och Onan dog i Kanaans land och Peres barn var Hesron och Hamul. 13 Isaskars barn var: Tola, Puva, Job och Simron. 14 Sebulons barn var: Sered, Elon och Jaleel. 15 Detta var Leas barn, som hon fodde at Jakob i Paddan-Aram, dessutom hans dotter Dina. Alla hans soner och dottrar var trettiotre personer. 16 Gads barn var: Sifjon, Haggi, Suni, Esbon, Eri, Arodi och Areli. 17 Asers barn var: Jimna, Jisva, Jisvi, Beria, och deras syster Sera. Berias barn var: Heber och Malkiel. 18 Dessa var barnen till Silpa, som Laban hade gett at sin dotter Lea. Dessa som hon fodde at Jakob var sexton personer. 19 Jakobs hustru Rakels barn var Josef och Benjamin. 20 I Egypten foddes at Josef Manasse och Efraim. Det var Asenat som fodde dem at honom, dotter till Poti-Fera, pr_asten i On. 21 Benjamins barn var Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ehi, Rosh, Muppim, Huppim och Ard. 22 Dessa var Rakels barn som foddes at Jakob, sammanlagt fjorton personer. 23 Dans barn var Husim. 24 Naftalis barn var: Jaseel, Guni, Jeser och Sillem. 25 Dessa var barnen till Bilha, som Laban hade gett at sin dotter Rakel. Dessa som hon fodde at Jakob var sammanlagt sju personer. 26 Alla personer som kom med Jakob till Egypten och som h_arstammade fran honom* var sammanlagt sextiosex personer, forutom Jakobs sonhustrur. 27 Och Josefs barn, som foddes at honom i Egypten, var tva personer. Alla de av Jakobs hus, som kom till Egypten, var sjuttio personer. 28 Sa skickade han Juda framfor sig till Josef, for att denne skulle visa honom v_agen till Gosen. Och de kom till landet Gosen. 29 Da l_at Josef sp_anna for sin vagn och for upp till Gosen for att mota sin far Israel. Och da han fick se honom, foll han honom om halsen och gr_at l_ange vid hans hals. 30 Da sa Israel till Josef: Nu kan jag do, eftersom jag har sett ditt ansikte, d_arfor att du fortfarande lever. 31 Josef sa till sina broder och till sin fars familj: Jag vill fara upp och ber_atta detta for farao och s_aga till honom: Mina broder och min fars familj, som var i Kanaans land, har kommit till mig. 32 M_annen _ar herdar, for de _ar folk som har bedrivit boskapsskotsel. Sina far och notboskap och allt som de _ager har de fort med sig. 33 Och n_ar det h_ander att farao kallar er till sig och fragar: Vad _ar ert yrke? 34 Sa ska ni svara: Dina tj_anare _ar folk som har bedrivit boskapsskotsel fran var barndom och _anda tills nu, bade vi och vara f_ader, for att ni ska fa bo i landet Gosen. For alla herdar _ar skamliga for egyptierna.