1 En tid d_arefter fick Josef bud: Se, din far _ar sjuk. Da tog han med sig bada sina soner Manasse och Efraim. 2 Och det blev ber_attat for Jakob och sagt: Se, din son Josef kommer till dig. Och Israel tog styrka till sig och satte sig upp i s_angen. 3 Jakob sa till Josef: Gud den allsm_aktige uppenbarade sig for mig i Lus i Kanaans land och v_alsignade mig 4 och sa till mig: Se, jag ska gora dig fruktsam och foroka dig och gora dig till ett talrikt folk och at din s_ad efter dig ska jag ge detta land till egendom for evigt. 5 Och nu ska dina tva soner, Efraim och Manasse, som foddes at dig i Egyptens land, innan jag kom till dig i Egypten vara mina. Pa samma s_att som Ruben och Simeon ska de vara mina. 6 Men de barn som du blir far till efter dem, ska vara dina. Och de ska bli kallade efter deras broders namn i deras arvedel. 7 N_ar jag kom fran Paddan-Aram, dog Rakel vid min sida i Kanaans land under resan, medan det bara var ett litet stycke kvar till Efrat, och jag begravde henne d_ar vid v_agen till Efrat, det som numera heter Betlehem. 8 N_ar Israel fick se Josefs soner sa han: Vilka _ar dessa? 9 Josef svarade sin far: De _ar mina soner som Gud har gett mig h_ar. Han sa: Jag ber dig, for hit dem till mig sa att jag far v_alsigna dem. 10 Israel var skumogd av alder, sa att han inte kunde se. Och han forde dem fram till honom, och han kysste dem och tog dem i famn. 11 Israel sa till Josef: Jag hade inte t_ankt att jag skulle fa se ditt ansikte, och nu har Gud latit mig fa se dina barn ocksa. 12 Och Josef forde dem bort fran hans kn_an och bugade sig till jorden for hans ansikte. 13 Josef tog dem bada, Efraim i sin hogra hand, mot Israels v_anstra hand, och Manasse i sin v_anstra hand mot Israels hogra hand, och ledde dem fram till honom. 14 Men Israel r_ackte ut sin hogra hand och lade den pa Efraims huvud, som var den yngste, och sin v_anstra hand pa Manasses huvud. Han lade sina h_ander i kors medvetet, for Manasse var den forstfodde. 15 Och han v_alsignade Josef och sa: Den Gud, som mina f_ader Abraham och Isak har vandrat infor, den Gud, som har fott mig fran det jag blev till, _anda till denna dag, 16 _angeln, som har r_addat mig fran allt ont, han ma v_alsigna dessa pojkar, for att de ma bli n_amnda efter mitt namn och mina f_aders namn, Abrahams och Isaks, sa att de ma v_axa och foroka sig pa jorden. 17 N_ar Josef sag att hans far hade lagt sin hogra hand pa Efraims huvud, tyckte han inte om det. Han tog tag i sin fars hand for att flytta den fran Efraims huvud till Manasses huvud. 18 Och Josef sa till sin far: Inte sa, min far, for denne _ar den forstfodde. L_agg din hogra hand pa hans huvud. 19 Men hans far ville inte det och sa: Jag vet det, min son, jag vet det. Ocksa han ska bli till ett folk, ocksa han ska bli stor. Men hans yngre bror ska _anda bli storre _an han, och hans s_ad ska bli ett talrikt folk. 20 Och han v_alsignade dem pa den dagen och sa: I dig ska Israel v_alsigna och s_aga: Gud ska gora dig lik Efraim och Manasse. Och han satte Efraim framfor Manasse. 21 Israel sa till Josef: Se, jag dor, men Gud ska vara med er och fora er tillbaka till era f_aders land. 22 Och at dig har jag gett ett stycke land utover dina broder, som jag med mitt sv_ard och min bage har tagit fran amoreernas hand.