1 Josef blev ford ner till Egypten. Och Potifar, en egyptier, som var hovman hos farao och bef_alhavare for livvakten, kopte honom av ismaeliterna som hade fort honom dit ner. 2 HERREN var med Josef, sa att han blev en lyckosam man. Och han var i sin egyptiske herres hus. 3 Och hans herre sag att HERREN var med honom, for allt som han hade hand om l_at HERREN lyckas v_al. 4 Josef fann nad i hans asyn och tj_anade honom. Och han satte honom over sitt hus, och han fick ansvaret for allt han _agde. 5 Fran den stund da han hade gett honom ansvaret for sitt hus och for allt han _agde, h_ande det att HERREN v_alsignade egyptierns hus for Josefs skull. HERRENS v_alsignelse vilade over allt han _agde, hemma och ute pa marken. 6 Han overl_at allt han hade i Josefs hand och bekymrade sig inte for nagot, forutom brodet som han sj_alv at. Och Josef var v_alv_axt och sag bra ut. 7 Efter en tid h_ande det att hans herres hustru kastade sina blickar pa Josef och sa: Ligg med mig. 8 Men han v_agrade och sa till sin herres hustru: Se, min herre vet inte, utan mig, vad som _ar i huset och allt han _ager har han latit mig ta hand om. 9 Det finns ingen storre i detta hus _an jag, och han har inte heller nekat mig nagot forutom dig, eftersom du _ar hans hustru. Hur skulle jag da kunna gora sa mycket ont och synda emot Gud? 10 Och det h_ande att n_ar hon dag efter dag talade sadana ord till Josef, sa lydde han henne inte sa att han lag med henne eller var tillsammans med henne. 11 Och det h_ande en dag n_ar han kom in i huset for att skota sitt arbete, och ingen av husets folk var inne. 12 Da hogg hon tag i hans mantel och sa: Ligg med mig. Men han l_amnade sin mantel i hennes hand och flydde ut. 13 Och n_ar hon sag att han hade l_amnat sin mantel i hennes hand och flytt, 14 ropade hon pa m_annen i huset och talade till dem och sa: Se, han har fort hit till oss en hebreisk man for att sk_amma ut oss. Han kom in till mig for att ligga med mig, men jag skrek med hog rost. 15 Och det h_ande n_ar han horde att jag skrek med hog rost, att han l_amnade kvar sin mantel hos mig och flydde och sprang ut. 16 Hon l_at hans mantel ligga kvar hos sig, till dess hans herre kom hem. 17 Da ber_attade hon samma sak for honom och sa: Den hebreiske tj_anaren, som du har fort hit till oss, kom till mig for att sk_amma ut mig. 18 Och n_ar jag skrek med hog rost, l_amnade han kvar sin mantel hos mig och flydde ut. 19 Och n_ar hans herre horde sin hustrus ord, som hon ber_attade for honom, da hon sa: Pa sa s_att har din tj_anare gjort mot mig, blev han rasande. 20 Josefs herre l_at gripa honom och satte honom i det f_angelse d_ar konungens fangar holls f_angslade. D_ar satt han i f_angelse.21 Men HERREN var med Josef och visade honom v_alvilja och l_at honom finna nad i f_angelsechefens ogon. 22 F_angelsechefen l_at Josef ha hand om alla fangar som var i f_angelset, och allt som skulle goras d_ar, det gjorde han. 23 F_angelsechefen behovde inte ha nagon tillsyn over det som anfortrotts honom, eftersom HERREN var med honom. Och vad han _an gjorde, sa l_at HERREN det lyckas v_al.