1 Men han horde hur Labans soner talade och sa: Jakob har tagit allt det som tillhorde var far. Av det som tillhorde var far har han skaffat sig hela denna rikedom. 2 Och Jakob sag pa Labans ansikte att han nu var annorlunda mot honom _an forut. 3 HERREN sa till Jakob: V_and tillbaka till dina f_aders land och till din sl_akt. Jag ska vara med dig. 4 Da s_ande Jakob bud efter Rakel och Lea och bad dem komma ut pa marken till hans hjord. 5 Och sa till dem: Jag ser pa er fars ansikte, att han _ar annorlunda mot mig _an forut. Men min fars Gud har varit med mig. 6 Ni vet att jag har tj_anat er far med all min kraft. 7 Och er far har bedragit mig och for_andrat min lon tio ganger. Men Gud har inte tillatit honom att gora mig nagon skada. 8 N_ar han sa: De spr_ackliga ska vara din lon, da fick hela hjorden spr_acklig avkomma, och n_ar han sa: De strimmiga ska vara din lon, da fick hela hjorden strimmig avkomma. 9 Pa sa s_att har Gud tagit er fars boskap och gett den at mig. 10 N_ar parningstiden kom h_ande det, att jag lyfte upp min blick och sag i drommen, och se, hannarna som bet_ackte smaboskapen, var strimmiga, spr_ackliga och fl_ackiga. 11 Och Guds _angel sa till mig i drommen: Jakob! Och jag svarade: H_ar _ar jag. 12 Han sa: Lyft upp blicken och se alla hannar som bet_acker smaboskapen _ar strimmiga, spr_ackliga och fl_ackiga. For jag har sett allt det Laban gor mot dig. 13 Jag _ar Betels Gud, d_ar du smorde minnesstenen och gav mig ett lofte. Bryt nu upp och l_amna detta land och v_and tillbaka till ditt hemland. 14 Da svarade Rakel och Lea och sa till honom: Har vi kvar nagon lott eller arvedel i var fars hus? 15 Är vi inte ansedda som fr_amlingar av honom? For han har ju salt oss och gjort slut pa det han fick i betalning for oss. 16 D_arfor, hela den rikedom som Gud har tagit fran var far tillhor oss och vara barn, sa gor nu allt det som Gud har sagt till dig. 17 Da brot Jakob upp och satte sina barn och sina hustrur pa kamelerna 18 och forde med sig all sin boskap och alla _agodelar han hade forv_arvat, den boskap han _agde och hade skaffat sig i Paddan-Aram, och begav sig till sin far Isak i Kanaans land. 19 Men Laban hade gatt bort for att klippa sina far. Och Rakel stal sin fars husgudar. 20 Och Jakob smog sig undan fran arameen Laban utan att han visste om det, for han sa inte till honom n_ar han flydde. 21 Sa flydde han med allt sitt. Han brot upp och gick over floden och st_allde f_arden mot Gileads berg.22 Pa tredje dagen blev det ber_attat for Laban, att Jakob hade flytt. 23 Da tog han med sig sina broder och satte efter honom sju dagsresor och hann upp honom vid Gileads berg. 24 Men Gud kom till arameen Laban, i en drom om natten och sa till honom: Akta dig for att s_aga nagot mot Jakob, gott eller ont. 25 Och Laban hann upp Jakob. Jakob hade slagit upp sitt t_alt pa berget, och Laban med sina broder slog upp sitt t_alt pa Gileads berg. 26 Laban sa till Jakob: Vad har du gjort, att du har smugit dig undan utan att jag fick veta om det och fort bort mina dottrar liksom fangar tagna med sv_ard? 27 Varfor flydde du i hemlighet och smog dig undan fran mig utan att tala om det, sa att jag kunde folja med dig ett stycke pa v_agen med jubel och sang, med tamburin och harpa? 28 Och till_at mig inte att kyssa mina barn och dottrar? Du har handlat som en dare n_ar du nu gjorde detta. 29 Det star i min makt att skada dig, men din fars Gud sa till mig i natt: Akta dig for att s_aga nagot mot Jakob, gott eller ont. 30 Och nu, da du l_angtade sa mycket efter din fars hus att du maste i v_ag, varfor har du da stulit mina gudar? 31 Jakob svarade och sa till Laban: D_arfor att jag var r_add, for jag sa: Kanske du skulle ta dina dottrar ifran mig med vald. 32 Men den som du finner dina gudar hos ska inte fa leva. Se efter i vara sl_aktingars n_arvaro om det finns nagot hos mig som _ar ditt, och i sa fall ta det. For Jakob visste inte att Rakel hade stulit dem. 33 Laban gick in i Jakobs t_alt och Leas t_alt och de bada tj_anstekvinnornas t_alt men fann inget. Sedan gick han fran Leas t_alt in i Rakels t_alt. 34 Men Rakel hade tagit husgudarna och lagt dem i kamelsadeln och satt sig pa dem. Laban letade igenom hela t_altet men fann ingenting. 35 Da sa hon till sin far: Min herre, bli inte arg for att jag inte kan stiga upp for dig, for det _ar med mig pa kvinnors vis. Och han sokte men fann inte husgudarna. 36 Da blev Jakob vred och kom i gr_al med Laban, och Jakob svarade och sa till Laban: Vad har jag gjort for ont eller vad _ar min synd, eftersom du forfoljer mig? 37 Nu har du letat igenom allt jag _ager. Vad har du hittat av alla de saker som tillhor dig? L_agg fram det infor mina broder och dina broder, sa att de far doma mellan oss bada. 38 I tjugo ar har jag varit hos dig. Dina tackor och getter har inte fatt missfall och av baggarna i din hjord har jag inte _atit. 39 Det som blev ihj_alrivet av djur forde jag inte till dig. Jag ersatte det sj_alv. Du utkr_avde det av mig, antingen det var stulet om dagen eller stulet om natten. 40 Sa hade jag det. Om dagen plagades jag av hetta, om natten av kold, och somnen vek fran mina ogon. 41 I tjugo ar har jag nu varit i ditt hus. Jag har tj_anat dig i fjorton ar for dina bada dottrar och sex ar for din boskap. Och du har tio ganger for_andrat min lon. 42 Om inte min fars Gud hade varit med mig, Abrahams Gud och Isaks fruktan, sa hade du s_akert nu skickat i v_ag mig tomh_ant. Men Gud har sett till mitt lidande och till mina h_anders arbete, och han tillr_attavisade dig i natt. 43 Laban svarade och sa till Jakob: Dottrarna _ar mina dottrar, och barnen _ar mina barn, och hjordarna _ar mina hjordar. Allt det du ser _ar mitt. Vad kan v_al jag i dag gora med mina dottrar eller med barnen som de har fott? 44 Kom nu och lat oss sluta ett forbund, du och jag. Det ska vara ett vittne mellan mig och dig. 45 Da tog Jakob en sten och reste upp den till en minnessten*. 46 Jakob sa till sina broder: Samla ihop stenar. Och de tog stenar och gjorde ett rose och de at d_ar pa roset. 47 Laban kallade det Jegar-Sahaduta*, men Jakob kallade det Galed*. 48 Laban sa: Detta stenrose ska i dag vara vittne mellan mig och dig. D_arfor fick det namnet Galed 49 eller Mispa* for han sa: HERREN ska vara en v_aktare mellan mig och dig, n_ar vi _ar borta fran varandra. 50 Om du behandlar mina dottrar illa eller tar andra hustrur vid sidan av mina dottrar, da _ar Gud vittne mellan mig och dig, _aven om ingen m_anniska _ar n_arvarande. 51 Och Laban sa till Jakob: H_ar _ar detta rose och h_ar _ar minnesstenen som jag har rest upp mellan dig och mig. 52 Detta rose ska vara ett vittne och denna minnessten ska vara ett vittne, att jag inte ska passera forbi detta rose pa v_ag mot dig. Och att inte du ska passera forbi detta rose och denna minnessten pa v_ag mot mig for att gora nagot ont. 53 Abrahams Gud och Nahors Gud och deras f_aders Gud ska vara domare mellan oss. Och Jakob svor eden, vid honom som hans fader Isak fruktade. 54 Sedan offrade Jakob ett slaktoffer pa berget och bjod sina broder att _ata brod. Och de at brod och stannade pa berget over natten. 55 Pa morgonen steg Laban upp tidigt, kysste sina barn och sina dottrar och v_alsignade dem. Sedan gav sig Laban i v_ag och aterv_ande hem.