1 Da t_ankte Gud pa Noa och alla de vilda djur och pa alla boskapsdjur som var med honom i arken, och Gud l_at en vind ga fram over jorden, och vattnet sjonk undan. 2 Och djupets k_allor och himlens fonster st_angdes, och regnet fran himlen upphorde. 3 Och vattnet vek bort fran jorden mer och mer, och efter 150 dagar borjade vattnet avta. 4 Pa sjuttonde dagen i den sjunde manaden stannade arken pa Araratbergen. 5 Vattnet fortsatte att minska fram till den tionde manaden. Pa forsta dagen i tionde manaden blev bergens toppar synliga. 6 Och efter fyrtio dagar oppnade Noa fonstret pa arken, som han hade gjort, 7 och l_at en korp flyga ut, och den flog fram och ater till dess vattnet hade torkat bort fran jorden. 8 Sedan l_at han en duva flyga ut fran sig, for att han skulle se om vattnet hade sjunkit undan fran jorden. 9 Men duvan fann ingen plats d_ar den kunde vila sin fot utan kom tillbaka till honom i arken, eftersom vattnet t_ackte hela jorden. Da r_ackte han ut sin hand och tog in den till sig i arken. 10 Och han v_antade ytterligare sju dagar och l_at duvan _annu en gang flyga ut ur arken. 11 Mot kv_allen kom duvan tillbaka till honom, och se, da hade den ett friskt olivlov i n_abben. Da forstod Noa att vattnet hade sjunkit undan fran jorden. 12 Men han v_antade ytterligare sju dagar och sedan l_at han duvan flyga ut igen, och den kom inte mer tillbaka till honom. 13 I Noas sexhundraforsta ar, pa forsta dagen i forsta manaden, hade vattnet torkat bort fran jorden. Da tog Noa bort taket fran arken och sag ut, och se, jordens yta var torr. 14 Pa den tjugosjunde dagen i den andra manaden var jorden torr. 15 Da talade Gud till Noa och sa: 16 Ga ut ur arken, du och din hustru, dina soner och sonhustrur med dig. 17 Alla djur, som du har hos dig av allt kott, ska du ta med dig ut, bade faglar, boskapsdjur och alla kr_aldjur, som kr_alar pa jorden, for att de ska v_axa till pa jorden och vara fruktsamma och foroka sig pa jorden. 18 Sa gick Noa ut med sina soner och med sin hustru och sina sonhustrur. 19 Alla djur och alla kr_aldjur, alla faglar och allt som ror sig pa jorden, alla efter sitt slag, gick ut ur arken. 20 Och Noa byggde ett altare at HERREN och tog av alla rena djur och av alla rena faglar och offrade br_annoffer pa altaret. 21 Och HERREN k_ande den v_albehagliga doften och sa i sitt hj_arta: H_arefter ska jag inte mer forbanna jorden for m_anniskans skull, eftersom m_anniskans hj_artas tankar _ar onda _anda fran ungdomen. Och jag ska h_arefter inte mer doda allt levande, sasom jag nu har gjort. 22 Sa l_ange jorden bestar, ska sadd och skord, kold och v_arme, sommar och vinter, dag och natt aldrig upphora.