1 Dina, den dotter som Lea hade fott at Jakob, gick ut for att tr_affa dottrarna i landet. 2 N_ar Sikem, som var son till hiveen Hamor, fursten i landet, fick se henne, tog han henne och lag med henne och kr_ankte henne. 3 Och hans sj_al f_aste sig vid Dina, Jakobs dotter, och han _alskade flickan och talade v_anligt med henne. 4 Sikem talade till sin far Hamor och sa: Skaffa mig den flickan till hustru. 5 N_ar Jakob fick hora att han hade kr_ankt hans dotter Dina, var hans soner med hans boskap ute pa marken. Och Jakob teg till dess de kom hem. 6 Da gick Hamor, Sikems far, ut till Jakob for att tala med honom. 7 N_ar Jakobs soner kom hem fran marken och fick hora det, blev m_annen ursinniga* och mycket vreda, d_arfor att han hade gjort en galenskap i Israel och legat med Jakobs dotter. Sadant far inte ske. 8 Och Hamor talade till dem och sa: Min son Sikem har i sitt hj_arta fattat k_arlek till din dotter. Jag ber dig, ge henne till hustru at honom. 9 Gift in er med oss. Ge era dottrar at oss, och ta ni vara dottrar. 10 Bos_att er hos oss och landet ska ligga oppet for er. Bo och driv handel h_ar och skaffa er _agodelar. 11 Sikem sa till hennes far och till hennes broder: Lat mig finna nad for era ogon och det ni beg_ar av mig, det vill jag ge. 12 Beg_ar hur stor brudgava och annan gava som helst, och jag vill ge vad ni beg_ar, bara ni ger mig flickan till hustru. 13 Men Jakobs soner svarade Sikem och hans far Hamor svekfullt och sa, eftersom han hade kr_ankt deras syster Dina. 14 De sa till dem: Det kan vi inte gora, att ge var syster at en man som _ar oomskuren, for det skulle vara en skam for oss. 15 Bara pa det villkoret vill vi ga med pa det, att ni blir som vi, sa att alla m_an bland er blir omskurna. 16 Da ska vi ge vara dottrar at er och ta era dottrar till oss. Och vi ska bo hos er och bli till ett folk. 17 Men om ni inte lyder oss och later omsk_ara er, sa ska vi ta var dotter och ge oss i v_ag. 18 Hamor och Sikem, Hamors son, tyckte om det de sa. 19 Och den unge mannen drojde inte att gora sa, for han hade atra till Jakobs dotter, och han var mer _arad _an alla andra i sin fars hus. 20 Sa gick Hamor och hans son Sikem till stadsporten och talade med m_annen i sin stad och sa: 21 Dessa m_an _ar fredligt sinnade mot oss och vill driva handel och bo i landet. Se, landet har utrymme nog for dem. Lat oss ta deras dottrar till hustrur och lat oss ge dem vara dottrar. 22 Men endast pa det villkoret vill m_annen ga med pa att bos_atta sig hos oss och bli ett folk med oss, om vi omsk_ar alla m_an bland oss, liksom de _ar omskurna. 23 Kommer inte da deras boskap och egendom och alla deras djur att tillhora oss? Lat oss bara ga med pa det, sa att de bos_atter sig bland oss. 24 Och de lydde Hamor och hans son Sikem, alla de som bodde* innanfor stadsporten, och alla m_an blev omskurna, alla som bodde* innanfor stadsporten. 25 Pa tredje dagen, n_ar de led av sina sar, kom Jakobs tva soner, Simeon och Levi, Dinas broder. De tog var sitt sv_ard och gick dj_arvt in i staden och dodade alla m_annen. 26 Och de dodade ocksa Hamor och hans son Sikem med sv_ardsegg och tog Dina ut ur Sikems hus och gav sig i v_ag. 27 Jakobs soner gick fram over de slagna och plundrade staden, d_arfor att de hade sk_andat deras syster. 28 De tog deras far, notboskap och asnor och det som fanns i staden och ute pa f_alten. 29 Alla deras _agodelar och alla deras barn och deras kvinnor tog de med sig sasom byte och plundrade allt som fanns i husen. 30 Da sa Jakob till Simeon och till Levi: Ni har dragit olycka over mig och gjort sa att alla hatar mig som bor i landet, bland kananeerna och perisseerna. Vi _ar sa fa i antal och de kommer nu att ga samman mot mig och sla ihj_al mig. Bade jag och min familj kommer att forgoras. 31 De svarade: Ska man fa behandla var syster som en hora?