1 Och HERREN sa till Noa: Ga in i arken, du och hela din familj, for jag har sett att du _ar r_attf_ardig infor mig i detta sl_akte. 2 Av alla rena fyrfotadjur ska du ta med dig sju par, hane och hona, men av de fyrfotadjur, som inte _ar rena, ett par, hane och hona, 3 ocksa av himlens faglar sju par, hane och hona, for att deras avkomma ska forbli vid liv over hela jorden. 4 For om sju dagar ska jag lata det regna pa jorden i fyrtio dagar och fyrtio n_atter, och jag vill utplana fran jordens yta alla varelser som jag har gjort. 5 Och Noa gjorde allt det som HERREN hade befallt honom. 6 Noa var 600 ar gammal n_ar floden kom med sitt vatten over jorden. 7 Noa gick in i arken med sina soner, sin hustru och sina sonhustrur, pa grund av flodens vatten. 8 Av de rena djuren, av de orena djuren, av faglarna och av allt som kryper pa jorden 9 gick tva och tva, hane och hona, in till Noa i arken sasom Gud hade befallt Noa. 10 Efter sju dagar kom flodens vatten over jorden. 11 I det ar av Noas liv*, da han var 600 ar, den sjuttonde dagen i andra manaden, den dagen brot alla det stora djupets k_allor fram, och himlens fonster oppnade sig. 12 Och det regnade over jorden i fyrtio dagar och fyrtio n_atter. 13 Just den dagen gick Noa och Noas soner Sem, Ham och Jafet, och Noas hustru och de tre sonhustrurna in i arken, 14 bade de och alla de vilda djuren efter deras slag, och all boskap efter deras slag, och av allt det som kr_alar pa jorden efter deras slag, och alla faglar efter deras slag, allt det som flyger, allt som hade vingar. 15 De gick in till Noa i arken, tva och tva av allt slags kott, som hade livsande i sig. 16 Och de som gick in, hane och hona av allt slags kott, gick in sasom Gud hade befallt honom. Och HERREN st_angde igen efter honom. 17 Och floden kom over jorden i fyrtio dagar, och vattnet steg och lyfte upp arken, sa att den hojde sig hogt over jorden. 18 Vattnet tilltog och steg hogt over jorden, och arken flot pa vattnet. 19 Och vattnet steg mer och mer over jorden, sa att det t_ackte alla hoga berg under hela himlen. 20 Femton alnar hogt steg vattnet over dem, och bergen blev overt_ackta. 21 Och allt kott gick under, som rorde sig pa jorden, faglar, boskap och vilda djur och alla kryp som kryper pa jorden, och alla m_anniskor. 22 Allt som levde och andades av allt som fanns pa torra land dog. 23 Och alla levande varelser, som fanns pa jordens yta, utplanades, bade m_anniskor som fyrfotadjur, kr_aldjur och himlens faglar. De utplanades fran jorden. Bara Noa blev kvar och de som var med honom i arken. 24 Och vattnet stod hogt over jorden i 150 dagar.