1 Da foll Josef ner over sin fars ansikte och gr_at over honom och kysste honom. 2 Josef befallde sina tj_anare, l_akarna, att de skulle balsamera hans far. Och l_akarna balsamerade Israel. 3 Det tog fyrtio dagar, for sa manga dagar gar det at for en balsamering. Och egyptierna begr_at honom i sjuttio dagar. 4 Da nu sorgedagarna efter honom var forbi, talade Josef till faraos husfolk och sa: Om jag nu har funnit nad infor era ogon, sa ber jag er, tala n_ar farao hor pa och s_ag: 5 Min far har tagit en ed av mig och sagt: Se, jag dor, begrav mig i min grav, som jag har gr_avt at mig i Kanaans land. Jag ber dig, lat mig nu d_arfor resa dit upp, begrava min far och sedan komma tillbaka. 6 Farao sa: Res dit upp och begrav din far enligt den ed som han har tagit av dig. 7 Sa reste Josef dit upp for att begrava sin far. Och alla faraos tj_anare reste dit upp med honom, de _aldste i hans hus och alla de _aldste i Egyptens land. 8 Dessutom hela Josefs familj, hans broder och hans fars familj. Bara sina sma barn, sina far och sin notboskap l_amnade de kvar i landet Gosen. 9 Bade vagnar och ryttare reste tillsammans med honom dit upp, det var ett mycket stort folje. 10 N_ar de kom till Goren-Haatad, pa andra sidan Jordan, holl de d_ar en mycket stor och sm_artsam dodsklagan. Och han sorjde over sin far i sju dagar. 11 N_ar de som bodde i landet, kananeerna, sag sorgehogtiden i Goren-Haatad, sa de: Detta _ar en sm_artfylld sorgehogtid for egyptierna. D_arfor kallade man platsen Abel-Misraim, som ligger pa andra sidan Jordan. 12 Hans soner gjorde med honom som han hade befallt dem. 13 De forde honom till Kanaans land och begravde honom i grottan pa f_altet i Makpela, platsen som Abraham hade kopt tillsammans med marken av hetiten Efron till begravningsplats mitt emot Mamre. 14 Efter att han hade begravt sin far, aterv_ande Josef tillbaka till Egypten, han och hans broder och alla de som hade rest dit upp med honom for att begrava hans far.15 N_ar Josefs broder sag att deras far var dod, sa de: Kanske Josef kommer att hata oss och vill ge igen for allt ont vi har gjort mot honom. 16 D_arfor s_ande de bud till Josef och sa: Din far befallde fore sin dod och sa: 17 Sa ska ni s_aga till Josef: Jag ber dig nu, forlat dina broder vad de har brutit och syndat, for de har handlat illa mot dig. Nu ber vi dig, forlat oss, som _ar din fars Guds tj_anare, denna synd. Och Josef gr_at n_ar de talade sa till honom. 18 Sa kom ocksa hans broder och foll ner for hans ansikte och sa: Se, vi _ar dina tj_anare. 19 Och Josef sa till dem: Frukta inte, skulle jag ta Guds plats? 20 Ni t_ankte ont mot mig, men Gud har t_ankt det till nagot gott, att han l_at det ske som nu har skett, for att r_adda manga m_anniskors liv. 21 Sa frukta nu inte. Jag ska sorja for er och era barn. Och han trostade dem och talade v_anligt med dem.22 Sa bodde Josef kvar i Egypten, han och hans fars familj, och Josef levde i 110 ar. 23 Josef fick se Efraims barn till tredje sl_aktled. Ocksa barnen till Manasses son Makir, blev uppfostrade pa Josefs kn_an. 24 Och Josef sa till sina broder: Jag dor, men Gud ska sannerligen soka er och fora er ut fran detta land, till det land som han med ed har lovat Abraham, Isak och Jakob. 25 Och Josef tog en ed av Israels barn och sa: Gud ska sannerligen se till er, och da ska ni fora mina ben upp h_arifran. 26 Sa dog Josef n_ar han var 110 ar gammal. Och de balsamerade honom och lade honom i en kista i Egypten.