1 Sa fullbordades himlarna och jorden med hela sin h_arskara. 2 Pa sjunde dagen fullbordade Gud sitt verk som han hade gjort. Och pa sjunde dagen vilade han fran hela sitt verk som han hade gjort. 3 Gud v_alsignade den sjunde dagen och helgade den, eftersom han pa den dagen vilade fran allt sitt verk, som Gud hade skapat och gjort. 4 Detta _ar himlens och jordens fortsatta historia sedan de skapats, n_ar HERREN* Gud hade gjort jord och himmel, 5 innan det pa jorden fanns nagon buske pa marken, och innan nagon ort hade skjutit upp ur marken. For HERREN Gud hade inte _annu latit det regna pa jorden, och det fanns inte nagon m_anniska som kunde bruka jorden. 6 Men en dimma steg upp fran jorden och vattnade hela jordens yta. 7 Och HERREN Gud formade m_anniskan* av jordens stoft och blaste livets ande i hans n_asa, och sa blev m_anniskan* en levande sj_al. 8 HERREN Gud planterade en lustgard i Eden, osterut, och satte d_ar mannen som han hade format. 9 Och HERREN Gud l_at alla slags tr_ad v_axa upp ur marken, som var ljuvliga att se pa och goda att _ata av. Och mitt i lustgarden stod livets tr_ad och tr_adet med kunskap om gott och ont. 10 Fran Eden gick en flod ut for att vattna lustgarden, och den delade sig d_arifran i fyra huvudfloder. 11 Den forsta heter Pison, som omger hela landet Havila, d_ar det finns guld. 12 Guldet i det landet _ar dyrbart och d_ar finns bdelliumharts och onyxsten. 13 Den andra floden heter Gihon. Det _ar den som omger hela landet Kush*. 14 Den tredje floden heter Hiddekel*. Det _ar den som flyter oster om Assyrien. Och den fj_arde floden _ar Eufrat. 15 HERREN Gud tog mannen* och satte honom i Edens lustgard, for att han skulle bruka och bevara den. 16 HERREN Gud befallde mannen och sa: Du kan _ata fritt av alla tr_ad i lustgarden, 17 men av tr_adet med kunskap om gott och ont ska du inte _ata, for den dag du _ater av det ska du doden do. 18 HERREN Gud sa: Det _ar inte gott att mannen _ar ensam. Jag vill gora en hj_alpare at honom, en som _ar hans like*. 19 N_ar nu HERREN Gud av jord hade format alla markens djur och alla himlens faglar, forde han fram dem infor mannen, for att se vad han skulle kalla dem. For sasom mannen kallade varje levande varelse*, sa skulle den heta. 20 Adam gav namn at alla boskapsdjur, at himlens faglar och at alla markens djur. Men for Adam fanns ingen hj_alp, som var hans like*. 21 Da l_at HERREN Gud en tung somn falla over Adam, och n_ar han sov tog han ett av hans revben och fyllde dess plats med kott. 22 Och HERREN Gud byggde en kvinna av revbenet, som han hade tagit ut av mannen, och forde fram henne till mannen. 23 Da sa Adam: Denna _ar nu ben av mina ben och kott av mitt kott. Hon ska heta kvinna*, d_arfor att hon _ar tagen av mannen**. 24 D_arfor ska en man l_amna sin far och sin mor och halla sig till sin hustru, och de ska bli ett kott. 25 Och de var bada nakna, mannen och hans hustru, men de sk_amdes inte.