1 N_ar Rakel sag att hon inte fodde barn at Jakob, avundades hon sin syster och sa till Jakob: Skaffa mig barn, annars dor jag. 2 Da blev Jakob mycket arg pa Rakel och han sa: Är jag i Guds st_alle, som nekar dig livsfrukt? 3 Hon sa: Se, d_ar _ar min tj_anstekvinna Bilha. Ga in till henne, sa att hon far foda pa mina kn_an*, sa att jag ocksa kan fa barn genom henne. 4 Sa gav hon honom sin tj_anstekvinna Bilha till hustru, och Jakob gick in till henne. 5 Bilha blev med barn och fodde en son at Jakob. 6 Da sa Rakel: Gud har domt i min sak och har ocksa hort min rost och gett mig en son. D_arfor gav hon honom namnet Dan*. 7 Rakels tj_anstekvinna Bilha blev ater med barn och fodde en andra son at Jakob. 8 Och Rakel sa: Guds kamp* har jag k_ampat med min syster och jag har vunnit seger. Och hon gav honom namnet Naftali*. 9 N_ar Lea sag att hon hade upphort att foda barn, tog hon sin tj_anstekvinna Silpa och gav henne at Jakob till hustru. 10 Och Leas tj_anstekvinna Silpa fodde at Jakob en son. 11 Da sa Lea: En skara kommer! Och hon gav honom namnet Gad*. 12 Leas tj_anstekvinna Silpa fodde at Jakob en andra son. 13 Lea sa: Lycklig _ar jag, for dottrarna ska prisa mig lycklig. Och hon gav honom namnet Aser*. 14 Vid tiden for veteskorden gick Ruben ut och fann k_arleks_applen* pa marken och bar dem hem till sin mor Lea. Da sa Rakel till Lea: Jag ber dig, ge mig nagra av din sons k_arleks_applen*. 15 Hon svarade: Är det inte nog att du har tagit min man? Vill du ta min sons k_arleks_applen ocksa? Rakel sa: D_arfor far han ligga med dig i natt for din sons k_arleks_applen. 16 Pa kv_allen n_ar Jakob kom in fran marken gick Lea ut for att mota honom och sa: Du ska komma in till mig, for jag har betalat for dig med min sons k_arleks_applen. Och han lag hos henne den natten. 17 Och Gud horde Lea, och hon blev med barn och fodde en femte son at Jakob. 18 Lea sa: Gud har gett mig lon for att jag gav min tj_anstekvinna at min man. Och hon gav honom namnet Isaskar*. 19 Lea blev ater med barn och fodde en sj_atte son at Jakob. 20 Lea sa: Gud har gett mig en god gava. Nu ska min man bo hos mig, for jag har fott sex soner at honom. Och hon gav honom namnet Sebulon*. 21 D_arefter fodde hon en dotter och gav henne namnet Dina. 22 Men Gud t_ankte pa Rakel, och Gud horde henne och gjorde henne fruktsam. 23 Hon blev med barn och fodde en son och sa: Gud har tagit bort min skam. 24 Och hon gav honom namnet Josef* och sa: HERREN ska ge mig ytterligare en son.25 N_ar Rakel hade fott Josef h_ande det att Jakob sa till Laban: Lat mig fa v_anda hem till min ort och till mitt land. 26 Ge mig mina hustrur och mina barn, som jag har arbetat hos dig for och lat mig ga, for du vet hur jag har tj_anat dig. 27 Och Laban sa till honom: Jag ber dig, om jag har funnit nad for dina ogon, for jag har insett att HERREN har v_alsignat mig for din skull. 28 Och han sa: Best_am vad du vill ha i lon av mig, sa ska jag ge dig det. 29 Han sa till honom: Du vet hur jag har tj_anat dig och hur det har gatt med din boskap under min tid. 30 For det var litet som du hade innan jag kom, men nu har det forokat sig och blivit mycket. HERREN har v_alsignat dig sedan jag kom*. Och nu, n_ar ska jag ocksa fa gora nagot for mitt eget hus? 31 Han sa: Vad ska jag ge dig? Jakob sa: Du ska inte ge mig nagot alls. Utan om du vill gora detta for mig som jag s_ager, sa ska jag forts_atta vakta dina far och fora dem pa bete. 32 Jag vill i dag ga igenom hela din hjord och skilja ut d_arifran alla spr_ackliga och brokiga far och alla svarta lamm och alla brokiga och spr_ackliga getter. Det ska vara min lon. 33 N_ar du senare kommer for att med egna ogon se vad som blivit min lon, da ska min r_attf_ardighet vittna for mig i framtiden, att allt hos mig som inte _ar spr_ackligt och brokigt bland getterna och alla lamm som inte _ar svarta ska r_aknas som stulna. 34 Da sa Laban: Se, det far bli som du har sagt. 35 Samma dag skilde han ut de strimmiga och brokiga bockarna och alla de spr_ackliga och brokiga getterna, alla som det fanns nagot vitt pa, och alla lamm som var svarta och overl_amnade dem i sina soners h_ander. 36 Han l_at ett avstand av tre dagsresor vara mellan sig och Jakob. Och Jakob vaktade Labans resterande hjord. 37 Men Jakob tog f_arska grenar av poppel, mandeltr_ad och platan* och skar strimlor av barken sa att det vita pa grenarna blev synligt. 38 Och han st_allde grenarna, som han hade skurit strimlor pa, i hoarna, i vattenr_annorna, dit hjordarna kom for att dricka, for att de skulle bli dr_aktiga n_ar de kom for att dricka. 39 Djuren blev dr_aktiga framfor grenarna och fodde strimmigt, spr_ackligt och brokigt. 40 Sa skilde Jakob ut lammen och fick djuren att v_anda sina ansikten mot alla dem som var strimmiga och svarta i Labans hjord, och skaffade sig egna hjordar som han inte blandade med Labans hjord. 41 Och det h_ande att sa ofta de starkare djuren parade sig, sa st_allde Jakob grenarna framfor djurens ogon i hoarna, for att de skulle bli dr_aktiga framfor k_apparna. 42 Men n_ar det var svaga djur satte han inte ut dem. Sa fick Laban de svaga djuren och Jakob de starka. 43 Pa sa s_att blev mannen mycket rik och fick mycket boskap, tj_anarinnor och tj_anare, kameler och asnor.