1 Pa kv_allen kom de tva _anglarna till Sodom, och Lot satt i Sodoms port. N_ar han sag dem, reste han sig for att ga dem till motes och bugade sig med sitt ansikte ner mot jorden 2 och sa: Se, mina herrar, kom med in i er tj_anares hus, stanna d_ar over natten och tv_atta era fotter. Sedan kan ni sta upp tidigt i morgon och forts_atta er f_ard. Men de sa: Nej, vi vill stanna pa gatan over natten. 3 Och han bad dem sa entr_aget att de tog in hos honom och gick in i hans hus, och han gjorde en festmaltid at dem och bakade osyrat brod, och de at. 4 Men innan de hade lagt sig, omringades huset av m_annen i staden, Sodoms m_an, bade unga och gamla, allt folket tillsammans, 5 och de ropade at Lot och sa till honom: Var _ar de m_an som kom till dig i natt? For ut dem till oss sa att vi kan ligga med dem. 6 Da gick Lot ut till dem i porten och st_angde igen dorren efter sig 7 och sa: Broder, jag ber er, gor inte sa illa. 8 Se nu, jag har tva dottrar som aldrig har legat med nagon man. Jag ber er, lat mig skicka ut dem till er, sa kan ni gora vad ni vill med dem. Men gor bara inte nagot mot dessa m_an, eftersom de har fatt skydd under mitt tak. 9 Men de sa: Flytta pa dig! Och de sa: Denne har kommit hit som fr_amling, och han forts_atter att upptr_ada som domare. Nu ska vi behandla dig v_arre _an dem. Och de tr_angde sig med vald mot mannen Lot och rusade fram for att sla in dorren. 10 Men m_annen r_ackte ut sina h_ander och drog Lot in till sig i huset, och st_angde dorren. 11 Och de m_an som stod utanfor dorren slog de med blindhet, bade sma och stora, sa att de trottade ut sig pa att finna dorren. 12 M_annen sa till Lot: Har du nagra mer h_ar, sv_arson eller soner eller dottrar? Alla de som tillhor dig i staden, for ut dem fran den h_ar platsen, 13 for vi ska forgora denna plats, eftersom deras rop har blivit stort infor HERRENS ansikte, och HERREN har s_ant oss till att forgora den. 14 Och Lot gick ut och talade med sina sv_arsoner, som skulle gifta sig med hans dottrar, och sa: Sta upp och l_amna denna plats, for HERREN ska forgora denna stad. Men hans sv_arsoner trodde att han sk_amtade. 15 N_ar gryningen kom skyndade _anglarna pa Lot och sa: Sta upp, ta din hustru och dina tva dottrar, som _ar h_ar, sa att du inte forgas genom stadens syndfullhet. 16 Da han _annu drojde, tog m_annen honom, hans hustru och hans tva dottrar vid handen, eftersom HERREN ville skona honom, och de ledde dem ut och l_amnade dem utanfor staden. 17 Och det h_ande n_ar de hade fort ut dem, att han sa: Fly for ditt livs skull och se dig inte tillbaka och stanna inte pa hela sl_atten. Fly undan till berget sa att du inte forgas. 18 Da sa Lot till dem: O nej, min Herre. 19 Se, din tj_anare har funnit nad for dina ogon, och stor var din barmh_artighet, som du visade mig, da du r_addade mitt liv. Men jag kan inte fly undan till bergen, for da kan nagot ont drabba mig och jag dor. 20 Se, d_ar _ar en stad inte langt h_arifran, dit jag kan fly och den _ar liten. Lat mig fa fly dit, _ar den inte liten? Sa att min sj_al far leva. 21 Han sa till honom, Se, angaende detta ska jag ocksa gora som du vill, sa att jag inte ska forstora den staden, som du talade om. 22 Skynda dig, fly dit, for jag kan inget gora innan du har kommit dit. D_arfor kallas den staden Soar*. 23 Solen hade gatt upp over jorden n_ar Lot kom in i Soar. 24 Och HERREN l_at svavel och eld regna fran HERREN, ner fran himlen, over Sodom och Gomorra. 25 Och han forstorde dessa st_ader och hela sl_atten och alla dem som bodde i st_aderna och allt det som v_axte pa marken. 26 Men hans hustru som foljde efter honom sag sig tillbaka och blev till en saltstod. 27 Tidigt pa morgonen stod Abraham upp och gick till den plats, d_ar han hade statt infor HERREN, 28 och han sag mot Sodom och Gomorra och mot hela sl_attlandet, och se, han sag, att en rok steg upp fran landet, som roken fran en ugn. 29 Och det skedde, da Gud forstorde st_aderna pa sl_atten, att Gud t_ankte pa Abraham och forde ut Lot undan forodelsen, n_ar han forstorde st_aderna d_ar Lot hade bott.30 Sa drog Lot upp fran Soar och stannade i bergsbygden med bada sina dottrar, for han fruktade att bli kvar i Soar. Och han bodde i en grotta, han och bada hans dottrar. 31 Da sa den _aldsta till den yngsta: Var far _ar gammal, och det finns ingen man pa jorden som kan ga in till oss pa det s_att som _ar vanligt pa jorden. 32 Kom, lat oss ge var far vin att dricka och sedan ligger vi med honom, sa att vi kan fora var fars sl_akt vidare. 33 Och de gav sin far vin att dricka den natten, och den _aldsta gick in och lag med sin far. Och han m_arkte inte, n_ar hon lade sig eller n_ar hon stod upp. 34 Foljande dag sa den _aldsta till den yngsta: Se, jag lag med min far i natt. Lat oss ge honom vin att dricka i natt ocksa, och sa gar du och ligger med honom, sa att vi kan fora var fars sl_akt vidare. 35 Sa gav de sin far vin att dricka ocksa den natten, och den yngsta reste sig och gick och lag med honom. Och han m_arkte inte n_ar hon lade sig och inte heller n_ar hon stod upp. 36 Sa blev Lots bada dottrar med barn genom sin far. 37 Den _aldsta fodde en son som hon gav namnet Moab. Han blev stamfar till var tids moabiter. 38 Den yngsta, hon fodde ocksa en son, som hon gav namnet Ben-Ammi. Han blev stamfar till var tids ammoniter.