1 N_ar Abram var 99 ar gammal, uppenbarade sig HERREN for Abram och sa till honom: Jag _ar Gud den Allsm_aktige. Vandra infor mitt ansikte och var fullkomlig. 2 Jag ska gora ett forbund mellan mig och dig, och jag ska foroka dig mycket. 3 Da foll Abram ner pa sitt ansikte, och Gud talade till honom och sa: 4 Se, mitt forbund _ar med dig, och du ska bli far till manga folk. 5 D_arfor ska du inte mer heta Abram, utan ditt namn ska vara Abraham*, for jag har gjort dig till far for manga folk. 6 Jag ska gora dig mycket fruktsam och lata folkslag komma fran dig och kungar ska utga fran dig. 7 Och jag ska uppr_atta mitt forbund mellan mig och dig och din s_ad efter dig i sl_aktled efter sl_aktled, ett evigt forbund, sa att jag ska vara en Gud for dig och for din s_ad efter dig. 8 Jag ska ge dig och din s_ad efter dig det land, i vilket du nu _ar en fr_amling, hela Kanaans land, till evig egendom. Och jag ska vara deras Gud. 9 Gud sa till Abraham: Mitt forbund ska du halla, du och din s_ad efter dig i kommande generationer. 10 Detta _ar mitt forbund mellan mig och dig och din s_ad som ni ska halla: Alla av manligt kon bland er ska omsk_aras. 11 Ni ska omsk_ara er forhud, och detta ska vara ett tecken pa forbundet mellan mig och er. 12 Varje pojke, da det _ar atta dagar gammalt, ska omsk_aras bland er i varje generation, och varje tj_anare fodd i huset eller kopt for pengar fran nagot fr_ammande folk, som inte _ar av din s_ad. 13 Han som _ar fodd i ditt hus och han som _ar kopt for dina pengar maste omsk_aras. Och sa ska mitt forbund vara pa ert kott som ett evigt forbund. 14 Men en oomskuren pojke, vars forhuds kott inte har blivit omskuret, hans sj_al ska utrotas fran hans folk. D_arfor att han har brutit mitt forbund. 15 Och Gud sa till Abraham: Din hustru Sarai ska du inte mer kalla Sarai, utan Sarah* ska vara hennes namn. 16 Och jag ska v_alsigna henne och ge dig en son ocksa med henne. Ja, jag ska v_alsigna henne, och hon ska bli en mor till folkslag och kungar over folk ska komma fran henne. 17 Da foll Abraham ner pa sitt ansikte, log och sa i sitt hj_arta: Skulle det fodas ett barn at mig, som _ar hundra ar gammal? Och skulle Sarah foda barn, som _ar nittio ar gammal? 18 Och Abraham sa till Gud: O, att endast Ismael fick leva infor dig. 19 Da sa Gud: Sarah, din hustru, ska verkligen foda dig en son, som du ska kalla Isak. Med honom ska jag uppr_atta mitt forbund, ett evigt forbund, och med hans s_ad efter honom. 20 Och vad angar Ismael, sa har jag hort din bon. Se, jag har v_alsignat honom och ska gora honom fruktsam och foroka honom mycket. Han ska bli far till tolv furstar, och jag ska gora honom till ett stort folk. 21 Men mitt forbund ska jag uppr_atta med Isak, som Sarah ska foda at dig vid den best_amda tiden n_asta ar. 22 N_ar Gud hade talat f_ardigt med Abraham for han upp fran honom. 23 Och redan samma dag tog Abraham sin son Ismael och alla som var fodda i hans hus och alla som var kopta, alla av manligt kon i Abrahams hus, och omskar kottet pa deras forhud sasom Gud hade sagt till honom. 24 Abraham var 99 ar gammal, da han omskar kottet pa sin forhud. 25 Och hans son Ismael var tretton ar gammal, da kottet pa hans forhud blev omskuret. 26 Pa samma dag omskars Abraham och hans son Ismael 27 och alla m_an som fanns i hans hus, bade de som var fodda i huset och de som var kopta for pengar fran fr_ammande folk, blev omskurna tillsammans med honom.