1 Abraham var nu gammal och hade natt hog alder, och HERREN hade v_alsignat Abraham i allt. 2 Da sa Abraham till den _aldste tj_anaren i sitt hus, den som radde over allt han _agde: L_agg din hand under min hoft. 3 Och sv_ar mig vid HERREN, himlens Gud och jordens Gud, att du inte ska ta en hustru at min son av kananeernas dottrar, som jag bor ibland, 4 utan du ska ga till mitt land och till min sl_akt och ta en hustru at min son Isak. 5 Och tj_anaren sa till honom: Men om kvinnan inte vill folja mig till det h_ar landet, ska jag da fora din son tillbaka till det land, varifran du har kommit? 6 Och Abraham sa till honom: Akta dig for att fora min son tillbaka dit. 7 HERREN, himlens Gud, som har tagit mig fran min fars hus och fran det land d_ar jag foddes och som har talat med mig och svurit och sagt: Åt din s_ad ska jag ge detta land. Han ska s_anda sin _angel framfor dig, och du ska ta en hustru at min son d_arifran. 8 Men om kvinnan inte vill folja dig, sa _ar du fri fran denna ed. For bara inte min son tillbaka dit. 9 Da lade tj_anaren sin hand under sin herre Abrahams hoft och lovade honom med ed angaende denna sak. 10 Och tj_anaren tog tio kameler av sin herres kameler och gav sig i v_ag, och han tog med sig alla slags gavor fran sin herre och brot upp och reste till Aram Naharajim*, till Nahors stad. 11 Han l_at kamelerna l_agga sig utanfor staden vid en vattenbrunn, vid den tid pa kv_allen, da kvinnorna brukade komma ut for att h_amta vatten. 12 Och han sa: HERRE, min herre, Abrahams Gud, jag ber dig. Lat det ga v_al for mig i dag och visa barmh_artighet mot min herre Abraham. 13 Jag star h_ar vid vattenk_allan, och stadsbornas dottrar kommer hit ut for att h_amta vatten. 14 Den flicka, till vilken jag s_ager: R_ack mig din kruka, jag ber dig, sa att jag far dricka och hon s_ager: Drick, och jag ska ocksa ge dina kameler vatten att dricka. Ma hon vara den, som du har utsett at din tj_anare Isak, for att jag d_armed ska veta att du har visat godhet mot min herre Abraham. 15 Och det h_ande, att innan han hade slutat att tala, se, da kom Rebecka ut, dotter till Betuel, som var son till Milka, Abrahams bror Nahors hustru. Hon bar sin kruka pa axeln. 16 Flickan var mycket vacker till utseendet, en jungfru, och ingen man hade haft henne. Hon kom ner till k_allan och fyllde sin kruka och steg upp igen. 17 Tj_anaren skyndade mot henne och sa: Jag ber dig, lat mig fa dricka lite vatten ur din kruka. 18 Hon sa: Drick, min herre. Och hon tog genast ner sin kruka i handen och gav honom att dricka. 19 Och n_ar hon hade gett honom att dricka, sa hon: Jag ska osa upp vatten at dina kameler ocksa, tills de alla har fatt dricka. 20 Hon tomde genast sin kruka i vattenhon och skyndade sedan tillbaka till brunnen for att osa upp vatten och oste upp at alla hans kameler. 21 Mannen sag pa henne under tystnad och undrade om HERREN hade gjort hans resa lyckosam eller inte. 22 Och n_ar alla kamelerna hade druckit tog mannen fram en guldring, som v_agde en halv sikel*, och tva armband av guld, som v_agde tio siklar*, 23 och sa: Vems dotter _ar du? S_ag mig det, jag ber dig. Finns det rum for oss i din fars hus att stanna over natten? 24 Hon sa till honom: Jag _ar dotter till Betuel, Milkas son, som hon fodde at Nahor. 25 Och hon sa ytterligare till honom: Bade halm och foder har vi tillr_ackligt av, och _aven rum for overnattning. 26 Da bojde mannen sig ner och tillbad HERREN 27 och sa: V_alsignad* vare HERREN, min herre, Abrahams Gud, som inte har tagit sin barmh_artighet och sin sanning, fran min herre, for HERREN har lett mig pa v_agen hem till min herres bror. 28 Och flickan skyndade i v_ag och ber_attade vad som hade h_ant for dem som var i hennes mors hus. 29 Rebecka hade en bror, som hette Laban och Laban sprang ut till mannen vid k_allan. 30 N_ar han hade sett ringen och armbanden pa sin systers armar och hort sin syster Rebecka ber_atta: Sa talade mannen till mig, da kom han ut till mannen d_ar han stod hos kamelerna vid k_allan. 31 Och han sa: Kom in, du HERRENS v_alsignade! Varfor star du h_ar ute? Jag har gjort huset i ordning och ordnat plats for kamelerna. 32 Och mannen gick in i huset och sadlade av kamelerna och gav halm och foder at kamelerna och vatten till att tv_atta hans fotter och de m_ans fotter, som var med honom. 33 Man satte fram mat at honom, men han sa: Jag vill inte _ata innan jag har talat om mitt _arende. Han svarade: Tala. 34 Han sa: Jag _ar Abrahams tj_anare. 35 HERREN har rikligen v_alsignat min herre, sa att han har blivit en rik man. Han har gett honom far och notboskap, silver och guld, tj_anare och tj_anarinnor, kameler och asnor. 36 Sarah, min herres hustru, har fott at min herre en son pa sin alderdom. Och at honom har han gett allt vad han _ager. 37 Och min herre har tagit en ed av mig och sagt: Du ska inte ta nagon hustru at min son av kananeernas dottrar, i vilkas land jag bor. 38 Utan du ska ga till min fars hus och till min sl_akt och ta en hustru at min son. 39 Men jag sa till min herre: Kanske kvinnan inte vill folja med mig. 40 Han sa till mig: HERREN, infor vilken jag vandrar, ska s_anda sin _angel med dig och gora din v_ag lyckosam, sa att du kan ta en hustru at min son fran min sl_akt och fran min fars hus. 41 Da ska du vara lost fran min ed, n_ar du kommer till min sl_akt om de inte ger henne at dig, sa ska du vara fri fran min ed. 42 Och jag kom i dag till k_allan och sa: HERRE, min herre Abrahams Gud, jag ber dig, om du vill lata min v_ag som jag gar bli lyckosam, 43 se, jag star vid vattenk_allan, och lat det ske att n_ar en jungfru kommer hit for att h_amta vatten, och jag s_ager till henne: Jag ber dig, ge mig att dricka lite vatten ur din kruka. 44 Och som s_ager till mig: Drick du, och jag ska ocksa osa upp for dina kameler, lat det vara den kvinna som HERREN har utsett for min herres son. 45 Innan jag hade slutat att tala sa, i mitt hj_arta, se, da kom Rebecka ut med sin kruka pa sin axel. Hon gick ner till k_allan och h_amtade vatten. Da sa jag till henne: Jag ber dig, lat mig fa dricka. 46 Hon tog snabbt ner sin kruka fran sin axel och sa: Drick, och jag ska ocksa ge till dina kameler att dricka. Jag drack, och hon vattnade ocksa kamelerna. 47 Jag fragade henne och sa: Vems dotter _ar du? Och hon svarade: Jag _ar dotter till Betuel, Nahors son, som Milka fodde at honom. Och jag satte ringen i hennes n_asa och armbanden pa hennes h_ander, 48 och jag bojde mig ner och tillbad HERREN och lovade HERREN, min herre, Abrahams Gud, som hade fort mig pa den r_atta v_agen, att jag skulle ta at hans son min herres brors dotter. 49 Om ni nu vill visa min herre barmh_artighet och sannf_ardighet, sa s_ag mig det. Om inte, sa s_ag mig det ocksa, sa att jag kan v_anda mig antingen till hoger eller v_anster. 50 Da svarade Laban och Betuel och sa: Detta _ar fran HERREN, vi kan inget s_aga till dig, varken ont eller gott. 51 Se, d_ar star Rebecka infor dig, ta henne och ga, sa att hon kan bli hustru at din herres son, sasom HERREN har sagt. 52 Och det h_ande att n_ar Abrahams tj_anare horde deras ord, bojde han sig ner till jorden och tillbad infor HERREN. 53 Sa tog tj_anaren fram silversmycken och guldsmycken och kl_ader och gav till Rebecka. Han gav ocksa dyrbara gavor at hennes bror och hennes mor. 54 De at och drack, han och m_annen som var med honom, och stannade over natten. N_ar de stod upp pa morgonen sa han: Lat mig resa till min herre. 55 Men hennes bror och hennes mor sa: Lat flickan stanna hos oss nagra dagar, atminstone tio, sedan kan du resa. 56 Men han sa till dem: Hall mig inte kvar nu n_ar HERREN har gjort min resa lyckosam. Lat mig fara, sa att jag kan resa till min herre. 57 De sa: Vi kallar hit flickan och fragar vad hon s_ager. 58 Och de kallade Rebecka och sa till henne: Vill du folja med den h_ar mannen? Och hon svarade: Ja, jag vill folja med honom. 59 Sa s_ande de i v_ag sin syster Rebecka och hennes amma tillsammans med Abrahams tj_anare och hans m_an. 60 Och de v_alsignade Rebecka och sa till henne: Du _ar var syster, ma du bli mor till 1 000 ganger 10 000 och din s_ad inta sina fienders portar. 61 Sa brot Rebecka upp med sina tj_anarinnor och satte sig pa kamelerna och foljde med mannen. Och tj_anaren tog Rebecka och gav sig av. 62 Isak var pa v_ag fran brunnen Beer-Lahaj-Roi*, for han bodde i sydlandet**. 63 Pa kv_allen hade han gatt ut pa marken for att begrunda. Och han lyfte sin blick och sag att d_ar kom kameler. 64 N_ar Rebecka lyfte upp sin blick och da hon sag Isak, steg hon ner fran kamelen, 65 och sa till tj_anaren: Vem _ar den mannen, som kommer emot oss pa f_altet? Tj_anaren sa: Det _ar min herre. Da tog hon slojan och holjde sig. 66 Tj_anaren ber_attade for Isak om allt han hade gjort. 67 Da forde Isak in henne i sin mor Sarahs t_alt, och han tog Rebecka till sig. Hon blev hans hustru och han hade henne k_ar. Sa blev Isak trostad i sorgen efter sin mor.