1 Abrams hustru Sarai fodde inga barn at honom. Men hon hade en egyptisk tj_anstekvinna som hette Hagar. 2 Och Sarai sa till Abram: Se, HERREN har tillslutit mig sa att jag inte kan fa barn. Jag ber dig, ga in till min tj_anstekvinna. Kanske jag kan fa barn genom henne. Och Abram lyssnade till Sarais rost. 3 Sa tog Sarai, Abrams hustru, sin egyptiska tj_anstekvinna Hagar och gav henne som hustru at sin man, efter det att Abram hade bott tio ar i Kanaans land. 4 Och han gick in till Hagar och hon blev med barn. Och da hon sag att hon hade blivit med barn, foraktade hon sin husmor. 5 Da sa Sarai till Abram: Ma min or_att komma over dig. Jag har lagt min tj_anstekvinna i din famn, och n_ar hon sag att hon hade blivit med barn, foraktade hon mig. HERREN ska doma mellan mig och dig. 6 Och Abram sa till Sarai: Se, din tj_anstekvinna _ar i din hand, gor med henne som du finner b_ast. N_ar Sarai bestraffade henne, flydde hon bort fran henne. 7 Men HERRENS _angel fann henne vid en vattenk_alla i oknen, n_amligen vid den k_allan, som ligger vid v_agen till Sur, 8 och sa till henne: Hagar, Sarais tj_anstekvinna, varifran kommer du och vart _ar du pa v_ag? Hon sa: Jag har flytt fran min husmor Sarai. 9 Da sa HERRENS _angel till henne: V_and tillbaka till din husmor och odmjuka dig under hennes hand. 10 Och HERRENS _angel sa till henne: Jag ska foroka dina efterkommande* sa mycket att deras antal inte ska kunna r_aknas. 11 HERRENS _angel sa till henne: Se, du _ar med barn och ska foda en son, och du ska ge honom namnet Ismael*, d_arfor att HERREN har hort ditt lidande. 12 Han ska vara som en vildasna* bland m_anniskor. Hans hand ska vara emot alla och allas hand emot honom, och han ska bo i n_arheten av alla sina broder. 13 Och hon kallade HERRENS namn, som hade talat med henne: Du Gud ser mig, for hon sa: Har jag h_ar verkligen fatt se en skymt* av honom som ser mig? 14 D_arfor kallade hon brunnen Beer-Lahaj-Roi*, se, den ligger mellan Kadesh och Bered. 15 Och Hagar fodde en son at Abram, och Abram gav sin son namnet Ismael, som Hagar fott. 16 Abram var 86 ar gammal n_ar Hagar fodde Ismael at honom.