1 Gud sa till Jakob: Bryt upp och ga till Betel och stanna d_ar och gor ett altare at Gud som uppenbarade sig for dig n_ar du flydde for din bror Esau. 2 Da sa Jakob till sin familj och till alla som var med honom: Gor er av med de fr_ammande gudar som finns bland er, rena er och byt kl_ader. 3 Och lat oss bryta upp och dra till Betel. D_ar ska jag bygga ett altare at Gud, som svarade mig n_ar jag var i nod, och som var med mig pa den v_ag som jag gick. 4 Da gav de at Jakob alla de fr_ammande gudar som var i deras h_ander, och alla sina oronringar de hade i sina oron, och Jakob gr_avde ner dem under terebinten vid Sikem. 5 Och de brot upp, och en fruktan fran Gud kom over st_aderna runt omkring sa att de inte forfoljde Jakobs soner. 6 Sa kom Jakob till Lus, det _ar Betel, i Kanaans land, han och allt det folk som var med honom. 7 D_ar byggde han ett altare och kallade platsen El-Betel*, eftersom Gud hade uppenbarat sig for honom d_ar, n_ar han flydde undan sin bror. 8 Debora, Rebeckas amma, dog och blev begravd nedanfor Betel, under en ek, som man gav namnet Grateken. 9 Och Gud uppenbarade sig pa nytt for Jakob, sedan han hade kommit fran Paddan-Aram, och v_alsignade honom. 10 Gud sa till honom: Ditt namn _ar Jakob, men du ska inte l_angre heta Jakob utan Israel ska vara ditt namn. Och han gav honom namnet Israel. 11 Och Gud sa till honom: Jag _ar Gud den allsm_aktige. Var fruktsam och foroka dig. Av dig ska bli ett folk och skaror av folk, och kungar ska utga fran dig*. 12 Landet som jag gav at Abraham och Isak ska jag ge at dig. Och efter dig ska jag ge landet at din s_ad. 13 Och Gud for upp fran honom fran platsen, d_ar han hade talat med honom. 14 Jakob reste upp en minnessten pa den plats, d_ar han hade talat med honom, en minnesstod av sten, och offrade drickoffer pa den och got olja over den. 15 Och Jakob gav platsen d_ar Gud hade talat med honom namnet Betel.16 De brot upp fran Betel. Och n_ar de bara hade ett litet stycke kvar till Efrata, fodde Rakel, och forlossningen blev svar for henne. 17 Och n_ar forlossningen var som svarast sa barnmorskan till henne: Frukta inte, for denna son ska du ocksa fa. 18 Och n_ar hennes sj_al var pa v_ag att l_amna henne, for hon dog, sa gav hon honom namnet Ben-Oni*. Men hans far kallade honom Benjamin**. 19 Sa dog Rakel och blev begravd vid v_agen till Efrat, det _ar Betlehem. 20 Jakob reste en minnessten over hennes grav, som _an i dag kallas Rakels gravsten. 21 Sa drog Israel vidare och slog upp sitt t_alt pa andra sidan om tornet Migdal-Eder*. 22 Da Israel bodde i det landet h_ande det sig, att Ruben gick och lag med sin fars bihustru Bilha. Och Israel fick hora om det. Jakob hade tolv soner.23 Leas soner var: Ruben, Jakobs forstfodde, och Simeon, Levi, Juda, Isaskar och Sebulon. 24 Rakels soner var Josef och Benjamin. 25 Rakels tj_anstekvinna Bilhas soner var Dan och Naftali. 26 Leas tj_anstekvinna Silpas soner var Gad och Aser. Dessa var Jakobs soner som foddes at honom i Paddan-Aram. 27 Sa kom Jakob till sin far Isak i Mamre vid Kirjat-Arba, det _ar Hebron, d_ar Abraham och Isak hade bott som fr_amlingar. 28 Isaks alder blev 180 ar. 29 Sa gav Isak upp andan och dog och blev samlad till sitt folk, gammal och m_att pa att leva. Hans soner Esau och Jakob begravde honom.
