1 Detta _ar Esaus fortsatta historia, densamme som Edom. 2 Esau tog sina hustrur bland Kanaans dottrar: Ada, hetiten Elons dotter, och Oholibama, dotter till Ana och dotter till hiveen Sibon, 3 och Basemat, dotter till Ismael och syster till Nebajot. 4 Och Ada fodde Elifas at Esau och Basemat fodde Reguel. 5 Oholibama fodde Jeus, Jalam och Kora. Dessa var Esaus barn, som foddes at honom i Kanaans land. 6 Sa tog Esau sina hustrur, sina soner och sina dottrar och alla personer som fanns i hans hus, sin boskap och alla sina djur och all sin egendom, som han hade forv_arvat i Kanaans land, och flyttade till ett annat land, bort fran sin bror Jakobs asyn. 7 For deras _agodelar var sa stora, att de inte kunde bo tillsammans. Landet d_ar de nu bodde som fr_amlingar r_ackte inte till at dem pa grund av deras boskapshjordar. 8 Sa bosatte sig Esau i Seirs bergsbygd. Esau _ar densamme som Edom. 9 Detta _ar Esaus fortsatta historia, stamfar till edomiterna i Seirs bergsbygd. 10 Dessa _ar namnen pa Esaus barn: Elifas, son till Esaus hustru Ada, Reguel, son till Esaus hustru Basemat. 11 Elifas soner var: Teman, Omar, Sefo, Gatam och Kenas. 12 Timna var Elifas, Esaus sons, bihustru, och hon fodde Amalek at Elifas. Dessa var barn till Esaus hustru Ada. 13 Reguels barn var dessa: Nahat, Sera, Samma och Missa. Dessa var soner till Esaus hustru Basemat. 14 Och dessa var barn till Esaus hustru Oholibama, dotter till Ana, Sibons dotter, vilka hon fodde at Esau: Jeus, Jalam och Kora. 15 Dessa var stamfurstarna bland Esaus barn: Esaus forstfodde son Elifas barn var dessa: fursten Teman, fursten Omar, fursten Sefo, fursten Kenas, 16 fursten Kora, fursten Gatam, fursten Amalek. Dessa var de stamfurstar, som h_arstammade fran Elifas i Edoms land. Dessa var Adas barn. 17 Och dessa var Reguels barn, Esaus soner: fursten Nahat, fursten Sera, fursten Samma, fursten Missa. Dessa var de stamfurstar, som h_arstammade fran Reguel i Edoms land och var soner till Esaus hustru Basemat. 18 Dessa var Esaus hustru Oholibamas barn: fursten Jeus, fursten Jalam och fursten Kora. Dessa var de furstar, som h_arstammade fran Oholibama, Anas dotter och Esaus hustru. 19 Dessa var Esaus barn och deras furstar. Han _ar densamme som Edom. 20 Dessa var horeens Seirs barn som bodde i landet: Lotan, Sobal, Sibon, Ana, 21 Dison, Eser och Disan. Dessa var horeernas, Seirs barns, furstar i Edoms land. 22 Lotans soner var Hori och Hemam, och Lotans syster hette Timna. 23 Och Sobals soner var dessa: Alvan, Manahat, Ebal, Sefo och Onam. 24 Sibons soner var dessa: Aja och Ana. Det var denne Ana, som fann de varma k_allorna i oknen, da han vaktade asnorna at sin far Sibon. 25 Dessa var Anas barn: Disan och Oholibama, Anas dotter. 26 Disons barn var dessa: Hemdan, Esban, Jitran och Keran. 27 Dessa var Esers barn: Bilhan, Saavan och Akan. 28 Disans barn var dessa: Us och Aran. 29 Horeernas furstar var dessa: fursten Lotan, fursten Sobal, fursten Sibon, fursten Ana, 30 fursten Dison, fursten Eser och fursten Disan. Dessa var horeernas furstar bland deras furstar i Seirs land. 31 Detta var de kungar, som regerade i Edoms land, innan nagon kung hade regerat over Israels barn. 32 Beors son Bela var kung i Edom, och hans stad hette Dinhaba. 33 N_ar Bela dog blev Jobab, Seras son fran Bosra kung i hans st_alle. 34 N_ar Jobab dog blev Husam fran temaneernas land kung i hans st_alle. 35 N_ar Husam dog, blev Hadad, Bedads son, kung i hans st_alle. Det var han som slog midjaniterna pa Moabs mark, och hans stad hette Avit. 36 N_ar Hadad dog, blev Samla fran Masreka kung i hans st_alle. 37 N_ar Samla dog blev Saul fran Rehobot vid floden kung i hans st_alle. 38 N_ar Saul dog blev Baal-Hanan, Akbors son, kung i hans st_alle. 39 N_ar Akbors son Baal-Hanan dog blev Hadar kung i hans st_alle. Hans stad hette Pagu och hans hustru hette Mehetabel, dotter till Matred, som var dotter till Me-Sahab. 40 Detta _ar namnen pa Esaus furstar efter deras sl_akter och orter med deras namn: fursten Timna, fursten Alva, fursten Jetet, 41 fursten Oholibama, fursten Ela, fursten Pinon, 42 fursten Kenas, fursten Teman, fursten Mibsar, 43 fursten Magdiel och fursten Iram. Dessa _ar Edoms furstar efter deras boplatser i det land som de _agde. Denne Esau var far till edomiterna.
