1 Hela v_arlden* hade ett enda sprak och samma ord. 2 Och det h_ande n_ar de drog osterut, att de fann en dal i Sinears land och de bosatte sig d_ar. 3 De sa till varandra: Kom, lat oss sla tegel och br_anna det. Teglet anv_ande de som sten, och jordbeck anv_ande de som murbruk. 4 Och de sa: Kom, lat oss bygga at oss en stad och ett torn, vars spets nar upp till himlen, och gora oss ett namn, for att vi inte ska spridas ut over hela jordens yta. 5 Da steg HERREN ner for att se staden och tornet, som m_anniskobarnen byggde. 6 Och HERREN sa: Se, de _ar ett enda folk och de har alla ett enda sprak. Detta _ar deras forsta tilltag, och nu ska inget vara omojligt for dem som de har foresatt sig att gora. 7 Kom, lat oss stiga ner och ge dem olika sprak, sa att den ene inte forstar vad den andre s_ager. 8 Sa spred HERREN ut dem d_arifran over hela jordens yta, och de slutade att bygga pa staden. 9 D_arfor fick den namnet Babel, eftersom HERREN d_ar forbistrade hela jordens sprak, och d_arifran spred HERREN ut dem over hela jorden.10 Detta _ar Sems fortsatta historia. N_ar Sem var 100 ar blev han far till Arpaksad tva ar efter floden. 11 Och Sem levde, sedan han hade blivit far till Arpaksad, i 500 ar och fick soner och dottrar. 12 N_ar Arpaksad var 35 ar blev han far till Sela. 13 Sedan Arpaksad hade blivit far till Sela levde han i 403 ar och blev far till soner och dottrar. 14 N_ar Sela var 30 ar, blev han far till Eber. 15 Sedan Sela hade blivit far till Eber levde han 403 ar och blev far till soner och dottrar. 16 N_ar Eber var 34 ar, blev han far till Peleg. 17 Sedan Eber hade blivit far till Peleg levde han 430 ar och blev far till soner och dottrar. 18 N_ar Peleg var 30 ar, blev han far till Regu. 19 Sedan Peleg hade blivit far till Regu levde han 209 ar och fick soner och dottrar. 20 N_ar Regu var 32 ar, blev han far till Serug. 21 Sedan Regu hade blivit far till Serug levde han 207 ar och blev far till soner och dottrar. 22 N_ar Serug var 30 ar, blev han far till Nahor. 23 Sedan Serug hade blivit far till Nahor levde han 200 ar och blev far till soner och dottrar. 24 N_ar Nahor var 29 ar, blev han far till Tera. 25 Sedan Nahor hade blivit far till Tera levde han 119 ar och blev far till soner och dottrar. 26 N_ar Tera var 70 ar blev han far till Abram, Nahor och Haran.27 Detta _ar Teras fortsatta historia. Tera blev far till Abram, Nahor och Haran. Och Haran blev far till Lot. 28 Haran dog hos sin far Tera i sitt hemland, i Ur i Kaldeen. 29 Och Abram och Nahor tog sig hustrur. Abrams hustru hette Sarai, och Nahors hustru hette Milka, dotter till Haran, som var far till Milka och far till Jiska. 30 Men Sarai var ofruktsam och hade inga barn. 31 Och Tera tog med sig sin son Abram och Lot, sin sonson, Harans son, och sin sonhustru Sarai, hustrun till hans son Abram, och de l_amnade tillsammans Ur i Kaldeen, for att de skulle utvandra till Kanaans land, och de kom till Haran och bosatte sig d_ar. 32 Tera blev 205 ar, och Tera dog i Haran.
