1 Sedan fortsatte Jakob sin f_ard och kom till landet som horde till osterns folk. 2 D_ar fick han se en brunn pa f_altet. Och se, d_ar lag tre farhjordar, for ur den brunnen vattnade man hjordarna. Det lag en stor sten over brunnsoppningen. 3 D_ar brukade de samla alla hjordarna och sedan rulla bort stenen fran brunnsoppningen och vattna faren. D_arefter lade de stenen tillbaka pa sin plats over brunnsoppningen. 4 Jakob sa till dem: Mina broder, varifran _ar ni? De svarade: Vi _ar fran Haran. 5 Han sa till dem: K_anner ni Laban, Nahors son? De svarade: Ja, vi k_anner honom. 6 Han sa till dem: Star det v_al till med honom? De svarade: Ja, det star v_al till med honom, och d_ar kommer hans dotter Rakel med faren. 7 Da sa han: Se, det _ar _annu full dag och det _ar inte tid _an att samla ihop boskapen. Vattna faren och for dem ut pa bete. 8 Men de svarade: Vi kan inte gora det forr_an alla hjordarna blivit samlade, och de v_altrar bort stenen fran brunnsoppningen. Da vattnar vi faren. 9 Medan han _annu talade med dem, kom Rakel med sin fars far, for hon vaktade dem. 10 Och det h_ande, att n_ar Jakob fick se sin morbror Labans dotter Rakel, och Labans, hans morbrors far, gick Jakob och v_altrade bort stenen fran brunnsoppningen och vattnade sin morbror Labans far. 11 Jakob kysste Rakel, och gr_at hogljutt. 12 Och Jakob ber_attade for Rakel, att han var hennes fars sl_akting och Rebeckas son. Da sprang hon i v_ag och ber_attade det for sin far. 13 Da Laban fick hora talas om sin systerson Jakob h_ande det, att han skyndade emot honom och omfamnade och kysste honom och forde honom in i sitt hus. D_ar ber_attade han for Laban allt som hade h_ant. 14 Laban sa till honom: Sannerligen, du _ar mitt kott och ben. Och han stannade hos honom en manads tid.15 Laban sa till Jakob: Eftersom du _ar min sl_akting, skulle du d_arfor tj_ana mig for ingenting? S_ag mig vad du vill ha i lon? 16 Laban hade tva dottrar. Den _aldsta hette Lea, och den yngsta hette Rakel. 17 Leas ogon var omma*, men Rakel var v_alv_axt och vacker till utseendet. 18 Jakob _alskade Rakel och sa: Jag vill tj_ana dig i sju ar for Rakel, din yngsta dotter. 19 Och Laban svarade: Det _ar b_attre att jag ger henne at dig _an att jag skulle ge henne at en annan man. Stanna kvar hos mig. 20 Sa tj_anade Jakob i sju ar for Rakel, och han tyckte det var som nagra fa dagar, sa k_ar hade han henne. 21 Jakob sa till Laban: Ge mig min hustru, for nu _ar mina dagar fullgjorda, sa att jag kan ga in till henne. 22 Och Laban samlade allt folket pa orten och ordnade en fest*. 23 Men n_ar kv_allen kom tog han sin dotter Lea och forde henne in till honom, och han gick in till henne. 24 Laban gav sin tj_anstekvinna Silpa at sin dotter Lea till tj_anstekvinna. 25 Och det h_ande pa morgonen, se, da var det Lea, och han sa till Laban: Vad _ar det du har gjort mot mig? Har jag inte tj_anat hos dig for Rakel? Varfor har du bedragit mig? 26 Laban svarade: Det gar inte till sa pa var ort, att man ger bort den yngre fore den _aldre. 27 Fullfolj nu hennes vecka*, sa ska vi ge dig den andra ocksa, mot att du arbetar sju ar till i min tj_anst. 28 Jakob gjorde sa och fullfoljde hennes vecka. Sa gav han honom sin dotter Rakel till hustru. 29 Och Laban gav sin tj_anstekvinna Bilha till tj_anstekvinna at sin dotter Rakel. 30 Sa gick han in till Rakel ocksa, och han _alskade Rakel mer _an Lea och tj_anade honom d_arefter i ytterligare sju ar.31 Men n_ar HERREN sag att Lea inte var _alskad*, gjorde han henne fruktsam, men Rakel var ofruktsam. 32 Lea blev med barn och fodde en son, som hon gav namnet Ruben*, for hon sa: HERREN har sannerligen sett till mitt lidande, nu ska min man _alska mig. 33 Hon blev ater med barn och fodde en son och sa: D_arfor att HERREN har hort, att jag inte har varit _alskad, har han gett mig denne ocksa. Och hon gav honom namnet Simeon*. 34 Hon blev med barn igen och fodde en son och sa: Nu, denna gang ska min man halla sig till mig, for jag har fott honom tre soner. D_arfor fick han namnet Levi*. 35 Hon blev med barn pa nytt och fodde en son och sa: Nu vill jag tacka HERREN. D_arfor gav hon honom namnet Juda*. Sa slutade hon att foda.