1 Men hungersnoden var svar i landet. 2 Och n_ar de hade _atit upp den s_ad som de hade h_amtat fran Egypten, sa deras far till dem: Res dit igen och kop lite mat at oss. 3 Da svarade Juda honom och sa: Mannen fors_akrade oss allvarligt och sa: Ni far inte se mitt ansikte, utan att er bror _ar med er. 4 Om du vill s_anda var bror med oss, sa ska vi resa ner och kopa mat at dig. 5 Men om du inte vill s_anda honom med oss, sa reser vi inte ner, for mannen har sagt till oss: Ni far inte komma infor mitt ansikte utan att er bror _ar med er. 6 Da sa Israel: Varfor gjorde ni sa illa mot mig att ni ber_attade for mannen att ni hade en bror till? 7 De svarade: Mannen fragade noga om oss och var sl_akt och sa: Lever er far _an? Har ni nagon mer bror? Da ber_attade vi for honom allt eftersom han fragade. Hur kunde vi veta att han skulle s_aga: Ta med er bror hit ner? 8 Da sa Juda till sin far Israel: Lat pojken folja med mig sa att vi kan bryta upp och resa i v_ag och bli vid liv och inte do, bade vi och du och vara barn. 9 Jag ska ansvara for honom. Av min hand far du utkr_ava honom. Om jag inte for honom tillbaka till dig och st_aller honom infor ditt ansikte, sa ska jag b_ara skulden sa l_ange jag lever. 10 For hade vi inte drojt sa l_ange, sa hade vi nu redan varit tillbaka for andra gangen. 11 Da sa deras far Israel till dem: Om det nu maste ske, gor da sa h_ar: Ta det b_asta av landets frukt i era s_ackar och for med det som gava at mannen, lite balsam och lite honung, kryddor*, myrra, pistaschnotter och mandlar. 12 Och ta dubbelt sa mycket pengar med er och ta med tillbaka de pengar som ni fick tillbaka overst i era s_ackar. Kanske var det ett misstag. 13 Ta ocksa med er bror och bryt upp och res tillbaka till mannen. 14 Ma Gud den Allsm_aktige lata er finna barmh_artighet infor mannen, sa att han s_ander er andre bror och Benjamin med er. Och blir jag barnlos, sa far jag bli barnlos. 15 Da tog m_annen dessa gavor och Benjamin, samt de tog med sig dubbelt sa mycket pengar. Sa brot de upp och gav sig i v_ag till Egypten och kom infor Josef. 16 N_ar Josef sag Benjamin med dem, sa han till honom, som hade ansvar for hans hus: For dessa m_an in i mitt hus, slakta och gor i ordning, for m_annen ska _ata en maltid med mig vid middagstid. 17 Mannen gjorde som Josef hade sagt och forde in m_annen i Josefs hus. 18 Men m_annen blev forskr_ackta n_ar de fordes in i Josefs hus och sa: Det _ar pa grund av pengarna som kom tillbaka i vara s_ackar forra gangen, sa att han kan fa ett tillf_alle mot oss och overfalla oss och gora oss till slavar och ta vara asnor. 19 De gick till den mannen, som hade ansvar for Josefs hus, och talade med honom vid ingangen till huset 20 och sa: Herre, forra gangen n_ar vi var h_ar nere for att kopa mat, 21 och n_ar vi sedan kom till nattl_agret och oppnade vara s_ackar, hittade var och en av oss sina pengar d_ar till deras fulla vikt overst i sin s_ack, d_arfor har vi tagit dem med oss tillbaka. 22 Och vi har ocksa tagit andra pengar med oss for att kopa mat. Vi vet inte vem som har lagt vara pengar i vara s_ackar. 23 Han svarade dem: Ma frid vara med er. Frukta inte! Det _ar er Gud och er fars Gud som har gett er en skatt i era s_ackar. Jag har fatt era pengar. Och han forde ut Simeon till dem. 24 Mannen forde in m_annen i Josefs hus och gav dem vatten att tv_atta sina fotter med och gav deras asnor foder. 25 De gjorde i ordning gavorna, tills Josef skulle komma vid middagstiden, eftersom de hade fatt hora att de skulle _ata d_ar. 26 N_ar Josef kom hem bar de fram gavorna som de hade med sig in till honom i huset och bugade sig till jorden for honom. 27 Och han fragade dem hur det var med dem och sa: Star det v_al till med er gamle far som ni talade om? Lever han _annu? 28 De svarade: Det star v_al till med var far, din tj_anare. Han lever _annu. Och de bugade sig och foll ner for honom. 29 N_ar han lyfte upp sin blick och sag sin bror Benjamin, sin mors son, sa han: Är det er yngste bror som ni talade med mig om? Och han sa: Gud ska vara dig nadig, min son. 30 Och Josef skyndade ut, eftersom k_arleken till sin bror overv_aldigade honom och han sokte efter en plats att grata. Och han gick in i sitt rum och gr_at d_ar. 31 N_ar han hade tv_attat sitt ansikte gick han ut och beh_arskade sig och sa: S_att fram brod. 32 Och de satte fram s_arskilt for honom och s_arskilt for dem och s_arskilt for egyptierna som at med honom. Eftersom egyptierna inte kan _ata tillsammans med hebreerna, for det anses vara avskyv_art bland egyptierna. 33 De fick sina platser mitt emot honom, den forstfodde efter sin forstfodslor_att och den yngste efter sin ungdom. Och m_annen sag forundrat pa varandra. 34 Han l_at servera dem av r_atterna som stod framfor honom, men Benjamins portion var fem ganger sa stor som den de andra fick. Och de drack sig druckna med honom.