1 Abram brot upp fran Egypten, och han begav sig soderut* med sin hustru och allt vad han _agde, och Lot var med honom. 2 Abram var mycket rik pa boskap, silver och guld. 3 Han fortsatte resan fran sodern _anda fram till Betel, till det st_alle, d_ar hans t_alt tidigare hade statt, mellan Betel och Ai, 4 till platsen d_ar han forra gangen hade rest upp ett altare. D_ar akallade Abram HERRENS namn. 5 Lot, som vandrade tillsammans med Abram, hade ocksa far och boskap och t_alt. 6 Men landet r_ackte inte till for dem, sa att de kunde bo tillsammans, eftersom deras egendomar var sa stora, att de inte kunde bo tillsammans. 7 Och det var stridigheter mellan Abrams boskapsherdar och Lots boskapsherdar. Pa den tiden bodde kananeerna och perisseerna d_ar i landet. 8 Da sa Abram till Lot: Inte ska det vara nagon strid mellan mig och dig och mellan mina herdar och dina herdar, for vi _ar ju broder. 9 Ligger inte hela landet oppet for dig? Skilj dig fran mig. Om du vill ga at v_anster, sa gar jag at hoger, eller om du vill ga at hoger, sa gar jag at v_anster. 10 Lot lyfte blicken och sag hela Jordansl_atten, att den var vattenrik overallt. For innan HERREN ford_arvade Sodom och Gomorra, var den som HERRENS lustgard, likt Egyptens land, _anda fram till Soar. 11 Och Lot utvalde at sig hela Jordansl_atten och flyttade osterut. Och de skildes fran varandra, 12 sa att Abram bodde i Kanaans land och Lot i st_aderna pa Jordansl_atten, och han slog upp sina t_alt _anda bort mot Sodom. 13 Men folket i Sodom var onda och mycket syndiga infor HERREN. 14 Da nu Lot hade skilt sig fran Abram, sa HERREN till Abram: Lyft din blick och se ut fran den plats, d_ar du star, mot norr och soder, oster och v_aster. 15 For hela detta land som du ser, vill jag ge at dig och din s_ad for evig tid. 16 Och jag ska lata din s_ad bli som stoftet pa jorden. Kan nagon r_akna stoftet pa jorden, sa ska ocksa din s_ad kunna r_aknas. 17 Sta d_arfor upp och drag igenom landet, efter dess l_angd och efter dess bredd, for at dig ska jag ge det. 18 Och Abram flyttade sina t_alt och kom och slog sig ner vid Mamres terebintlund i Hebron, och byggde d_ar ett altare at HERREN.