1 Och Jakob kallade sina soner till sig och sa: Forsamla er, sa att jag kan forkunna for er vad som ska h_anda er i den sista tiden. 2 Kom tillsammans och lyssna, ni Jakobs soner, hor pa Israel, er far. 3 Ruben, du _ar min forstfodde, min kraft och min styrkas forstling, den fr_amste i rang och den fr_amste i makt. 4 Ostadig sasom vatten. Du ska inte bli den fr_amste, for du besteg din fars b_add. Da du besteg min s_ang, orenade du den. 5 Simeon och Levi _ar broder. Or_attf_ardighetens verktyg _ar deras vapen. 6 Min sj_al har ingen del i deras rad, och min _ara ma inte vara forenad i deras s_allskap, for i sin vrede dodade de m_anniskor, och i sin sj_alvsvaldighet hogg de ner en mur*. 7 Forbannad ska deras vrede vara, for att den _ar sa valdsam och deras grymhet, att den _ar sa hard! Jag ska skingra dem i Jakob och stro ut dem i Israel. 8 Juda, dig ska dina broder prisa. Din hand ska vara pa dina fienders nacke. Din fars barn ska boja* sig ner for dig. 9 Juda _ar ett ungt lejon. Fran rivet byte har du rest dig, min son. Han l_agger sig ner, han str_acker ut sig som ett lejon, som en lejoninna. Vem far honom att resa sig upp? 10 Spiran ska inte vika fran Juda eller en Laggivare* fran hans fotter, till dess Shilo** kommer och honom ska folken lyda. 11 Han binder sin asna vid vinstocken och sitt asnefol vid vinrankan. Han tv_attar sina kl_ader i vin och sin mantel i druvors blod. 12 Hans ogon _ar rodspr_angda* av vin, och hans t_ander _ar vita av mjolk. 13 Sebulon ska bo vid havets strand, och han ska bli en hamn for skepp och hans gr_ans ska vara _anda till Sidon. 14 Isaskar _ar en stark asna, som ligger ner mellan fallorna*. 15 Han sag att viloplatsen var god och att landet var ljuvligt. Da bojde han sin skuldra for att b_ara och blev en skattepliktig tj_anare. 16 Dan ska vara en domare ibland sitt folk som en av Israels stammar. 17 Dan ska vara en orm pa v_agen och en huggorm pa stigen, som biter h_asten i foten, sa att ryttaren faller av bakl_anges. 18 Herre, jag v_antar pa din fr_alsning! 19 Gad, en h_ar ska segra over honom, men han ska segra till slut. 20 Fran Aser kommer feta r_atter, han bjuder pa kungliga l_ackerheter. 21 Naftali _ar en hind som blivit fri. Han talar vackra ord. 22 Josef _ar en fruktbar gren, en fruktbar gren vid en k_alla vars grenar str_acker sig over muren. 23 Bagskyttarna forbittrade honom, de skot pa honom och hatade honom. 24 Men hans bage forblev fast och hans h_anders armar blev starka, genom den M_aktiges h_ander i Jakob, d_arifran kommer Herden, Israels Sten. 25 Fran din fars Gud, som ska hj_alpa dig, och fran den Allsm_aktige, som ska v_alsigna dig med v_alsignelser fran himlen d_arovan, med v_alsignelser fran djupet, som ligger d_ar nere, med v_alsignelser fran brost och moderliv. 26 Din fars v_alsignelser nar hogt, hogre _an mina f_aders v_alsignelser, till de eviga hojdernas h_arlighet. Över Josefs huvud ska de komma och over hans hj_assa, han som var avskild fran sina broder. 27 Benjamin _ar en glupsk varg. Pa morgonen _ater han rov, och pa kv_allen fordelar han byte. 28 Detta _ar alla Israels tolv stammar, och detta _ar det som deras far talade till dem, da han v_alsignade dem, var och en med sin s_arskilda v_alsignelse.29 Sedan befallde han dem och sa till dem: Jag ska nu samlas till mitt folk. Begrav mig hos mina f_ader, i grottan pa hetiten Efrons mark, 30 i grottan som ligger pa f_altet i Makpela, mitt emot Mamre i Kanaans land, som Abraham kopte tillsammans med marken av hetiten Efron till begravningsplats. 31 D_ar har de begravt Abraham och hans hustru Sarah, d_ar har de begravt Isak och hans hustru Rebecka, och d_ar har jag begravt Lea, 32 pa den akern och i den grottan, som koptes av Hets barn. 33 N_ar Jakob hade slutat att ge dessa befallningar till sina barn, drog han sina fotter upp i s_angen och gav upp andan och blev samlad till sitt folk.