1 Och Gud v_alsignade Noa och hans soner och sa till dem: Var fruktsamma och foroka er och uppfyll jorden. 2 Och fruktan och r_adsla for er ska komma over alla djur pa jorden, over alla himlens faglar, over allt det som kr_alar pa jorden och over alla fiskar i havet. De _ar givna i er hand. 3 Allt som lever och ror sig ska vara er mat. Allt detta ger jag er sasom jag gav er de grona orterna. 4 Men kott som har liv, det vill s_aga blod i sig, ska ni inte _ata. 5 Och sannerligen, ert blod fran era liv vill jag utkr_ava, av alla djur vill jag utkr_ava det och fran varje m_anniskohand. Fran handen av varje m_anniskas bror ska jag utkr_ava m_anniskans liv. 6 Den som utgjuter m_anniskoblod, hans blod ska utgjutas av m_anniskor, for Gud har gjort m_anniskan till sin avbild. 7 Var fruktsamma och foroka er och uppfyll jorden och foroka er pa den. 8 Gud talade till Noa och hans soner som var med honom och sa: 9 Och jag, se, jag vill gora ett forbund med er och med era efterkommande* efter er, 10 och med alla levande djur som finns hos er, bade faglar, boskapsdjur och alla vilda djur pa jorden, som _ar hos er, alla som har gatt ut ur arken, alla djur pa jorden. 11 Jag ska uppr_atta mitt forbund med er: Aldrig mer ska allt kott bli utrotat av flodens vatten, aldrig mer ska en flod komma och ford_arva jorden. 12 Gud sa: Detta _ar tecknet pa mitt forbund, som jag sluter mellan mig och er och alla levande varelser hos er for alla kommande sl_aktled*: 13 Min regnbage s_atter jag i skyn, och den ska vara tecknet pa forbundet mellan mig och jorden. 14 Och det ska ske, n_ar jag hopar moln over jorden, att man ska se regnbagen i skyn. 15 Da ska jag t_anka pa mitt forbund mellan mig och er och alla levande varelser av allt kott. Vattnet ska inte mer bli nagon flod som utplanar allt kott. 16 D_arfor ska regnbagen vara i skyn, for att jag ska se pa den och t_anka pa det eviga forbundet mellan Gud och alla levande varelser och allt kott, som _ar pa jorden. 17 Och Gud sa till Noa: Detta _ar tecknet pa det forbund, som jag har uppr_attat mellan mig och allt kott pa jorden. 18 Noas soner, som gick ut ur arken, var Sem, Ham och Jafet. Och Ham var far till Kanaan. 19 Dessa tre var Noas soner, och av dessa har hela jorden blivit befolkad.20 Noa borjade som akerbrukare, och han planterade en vingard. 21 Och da han drack av vinet, blev han berusad och lag naken i sitt t_alt. 22 Da nu Ham, Kanaans far, sag sin far naken, ber_attade han det for sina bada broder, som var utanfor. 23 Och Sem och Jafet tog ett kl_adesplagg och lade det bada pa sina axlar och gick in bakl_anges och overt_ackte sin fars nakna kropp. De v_ande bort ansiktet, sa att de inte sag sin fars nakenhet. 24 N_ar Noa vaknade upp fran ruset och fick veta vad hans yngre son hade gjort mot honom, sa han: 25 Forbannad vare Kanaan, en slavars slav ska han vara at sina broder! 26 Och han sa: Lovad* vare HERREN, Sems Gud, och Kanaan ska vara hans slav! 27 Gud ska utvidga Jafet och han ska bo i Sems t_alt, och Kanaan ska vara hans slav. 28 Och Noa levde efter floden i 350 ar, 29 sa att Noas hela livstid blev 950 ar. D_arefter dog han.