1 Detta _ar Noas soners fortsatta historia, Sems, Hams och Jafets. Åt dem foddes barn efter floden. 2 Jafets soner var Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesek och Tiras. 3 Och Gomers soner var Askenas, Rifat och Togarma. 4 Och Javans soner var Elisa och Tarsis, Kittim och Dodanim. 5 Fran dessa har hedningarnas oar blivit befolkade i sina l_ander, var och en efter sitt sprak, efter sina sl_akter och folk. 6 Och Hams soner var Kush, Misraim, Put och Kanaan. 7 Kushs soner var Seba, Havila, Sabta, Raama och Sabteka. Och Raamas soner var Saba och Dedan. 8 Kush blev far till Nimrod, som var den forste h_arskaren* pa jorden. 9 Han var en v_aldig j_agare infor HERREN. Det _ar d_arfor man s_ager: En v_aldig j_agare infor HERREN, som Nimrod*. 10 Hans rike hade sin borjan i Babel, Erek, Ackad och Kalne i Sinears land. 11 Fran det landet kom Assur och byggde Nineve, Rehobot-Ir, Kela 12 och Resen mellan Nineve och Kela. Detta _ar den stora staden. 13 Och Misraim blev far till ludeerna, anameerna, lehabeerna, naftuheerna, 14 patroseerna och kasluheerna, fran vilka filisteerna och kaftoreerna h_arstammar. 15 Kanaan blev far till Sidon, sin forstfodde, och Het 16 och jebusiterna, amoreerna, girgaseerna, 17 hiveerna, arkeerna, sineerna, 18 arvadeerna, semareerna, och hamateerna. Och d_arefter utbredde sig de kanaaneiska sl_akterna. 19 Och kananeernas gr_anser gick fran Sidon fram emot Gerar _anda till Gaza, fram emot Sodom, Gomorra, Adma och Sebojim _anda till Lesa. 20 Dessa var Hams soner, efter deras sl_akter och sprak, i deras l_ander och deras folk. 21 Och barn foddes _aven at Sem, Jafets* _aldre bror, som blev stamfar till alla Ebers barn. 22 Sems barn var Elam, Assur, Arpaksad, Lud och Aram. 23 Arams barn var Us, Hul, Geter och Mas. 24 Arpaksad blev far till Sela, och Sela blev far till Eber. 25 Eber blev far till tva soner, en hette Peleg*, d_arfor att i hans tid blev v_arlden** delad, och hans bror hette Joktan. 26 Joktan blev far till Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera, 27 Hadoram, Usal, Dikla, 28 Obal, Abimael, Saba, 29 Ofir, Havila och Jobab. Alla dessa var Joktans soner. 30 De hade sina boplatser fran Mesa fram till Sefar, ett berg osterut. 31 Dessa var Sems soner, efter deras sl_akter och sprak, i deras l_ander och efter deras folk. 32 Dessa var Noas soners sl_akter, efter deras h_arkomst, med deras folkslag. Fran dem har folken spridits ut over jorden efter floden.