1 Det h_ande sig, n_ar Isak blev gammal och hans ogon var sa svaga att han inte kunde se, att han kallade Esau, sin _aldste son, och sa till honom: Min son. Och denne svarade honom: H_ar _ar jag. 2 Och han sa: Se, jag _ar gammal och vet inte n_ar jag ska do. 3 Jag ber dig, ta nu dina jaktredskap, ditt koger och din bage och ga ut i markerna och fanga nagot villebrad at mig 4 och laga till en v_alsmakande r_att at mig, en som jag tycker om, och b_ar in den till mig sa att jag far _ata, sa att jag* kan v_alsigna dig innan jag dor. 5 Men Rebecka horde n_ar Isak talade med sin son Esau. Och Esau gick ut i marken, for att han skulle jaga villebrad och ta hem det. 6 Da sa Rebecka till sin son Jakob: Se, jag har hort din far tala med din bror Esau och s_aga: 7 H_amta mig villebrad och laga till at mig en v_alsmakande r_att, sa att jag far _ata och v_alsigna dig infor HERREN innan jag dor. 8 Hor nu vad jag s_ager, min son, vad jag nu befaller dig. 9 Ga bort till hjorden och h_amta mig tva goda killingar, sa ska jag laga till en v_alsmakande r_att av dem at din far, sasom han tycker om. 10 Den ska du b_ara in till din far och lata honom _ata, sa att han kan v_alsigna dig innan han dor. 11 Jakob sa da till sin mor Rebecka: T_ank pa att min bror Esau _ar en harig man, och jag _ar sl_at. 12 Kanske min far ror vid mig. Da blir jag i hans ogon lik en bedragare och drar forbannelse over mig och inte v_alsignelse. 13 Da sa hans mor till honom: Den forbannelsen far komma over mig, min son. Hor bara vad jag s_ager och ga och h_amta dem at mig. 14 Da gick han och h_amtade dem och forde dem till sin mor, och hans mor lagade till en v_alsmakande r_att, en som hans far tyckte om. 15 Och Rebecka tog fram sin _aldste son Esaus hogtidskl_ader, som hon hade hos sig i huset, och satte dem pa sin yngre son Jakob. 16 Med skinnen fran killingarna t_ackte hon hans h_ander och den sl_ata delen av hans hals. 17 Sa gav hon den v_alsmakande r_atten och brodet som hon hade gjort i ordning i sin son Jakobs hand. 18 Han gick in till sin far och sa: Min far. Och han svarade: H_ar _ar jag, vem _ar du, min son? 19 Jakob sa till sin far: Jag _ar Esau, din forstfodde. Jag har gjort sasom du har sagt till mig. Jag ber dig, s_att dig upp och _at av mitt villebrad, sa att du* kan v_alsigna mig. 20 Men Isak sa till sin son: Hur har du kunnat finna det sa snart, min son? Han svarade: Eftersom HERREN, din Gud, l_at det komma i min v_ag. 21 Da sa Isak till Jakob: Jag ber dig, kom hit, min son, sa att jag far rora vid dig, om du verkligen _ar min son Esau eller inte. 22 Sa gick Jakob fram till sin far Isak, och han rorde vid honom och sa: Rosten _ar Jakobs rost men h_anderna _ar Esaus h_ander. 23 Han k_ande inte igen honom, for hans h_ander var hariga, sasom hans brors Esaus h_ander. Sa v_alsignade han honom. 24 Han sa: Är du verkligen min son Esau? Han svarade: Ja, det _ar jag. 25 Da sa han: Kom hit till mig med det, sa att jag far _ata av ditt villebrad, min son, sa att jag* kan v_alsigna dig. Da bar han fram det till honom och han at, och han r_ackte honom vin och han drack. 26 Och hans far Isak sa till honom: Kom n_armare och kyss mig, min son. 27 Da gick han fram och kysste honom. Och han k_ande lukten av hans kl_ader och v_alsignade honom och sa: Sannerligen, doften av min son _ar sasom doften fran en mark som HERREN har v_alsignat. 28 Gud ska ge dig av himlens dagg och av jordens fetma och overflod av korn och vin. 29 Folk ska tj_ana dig och folkslag falla ner for dig. Var en herre over dina broder. Ma din mors barn falla ner for dig. Forbannad vare den som forbannar dig och v_alsignad vare den som v_alsignar dig! 30 Och det h_ande, sa snart Isak hade avslutat v_alsignelsen over Jakob, och Jakob just hade gatt ut fran sin far Isak, da kom hans bror Esau fran sin jakt. 31 Ocksa han lagade till en v_alsmakande r_att och bar in den till sin far och sa till sin far: Vill du s_atta dig upp, min far, och _ata av din sons villebrad, sa att du* kan v_alsigna mig. 32 Da sa hans far Isak till honom: Vem _ar du? Han sa: Jag _ar Esau, din forstfodde son. 33 Da blev Isak mycket forskr_ackt* och sa: Vem var det da som hade jagat villebrad och som bar in det till mig? Jag at av allt innan du kom och jag v_alsignade honom. V_alsignad ska han ocksa vara. 34 N_ar Esau horde dessa sin fars ord, ropade han hogt och blev mycket forbittrad och sa till sin far: V_alsigna mig ocksa, min far. 35 Men han sa: Din bror har kommit med list och har tagit din v_alsignelse. 36 Da sa han: Heter han inte med r_atta Jakob, for han har nu tva ganger bedragit mig. Min forstfodslor_att har han tagit, och se, nu har han ocksa tagit min v_alsignelse. Och han sa: Har du ingen v_alsignelse kvar for mig? 37 Isak svarade och sa till Esau: Se, jag har satt honom till en herre over dig, och alla hans broder har jag gett till tj_anare at honom, och med korn och vin har jag forsett honom. Vad ska jag gora for dig nu, min son? 38 Esau sa till sin far: Har du bara en v_alsignelse, min far? V_alsigna mig, ocksa mig, min far! Och Esau gr_at hogljutt. 39 Och hans far Isak, svarade och sa till honom: Se, utav jordens fetma ska din boning vara och av himlens dagg fran ovan. 40 Av ditt sv_ard ska du leva, och du ska tj_ana, din bror: Men det ska ske, att du ocksa ska bli herre och riva bort hans ok fran din hals. 41 Esau hatade Jakob pa grund av den v_alsignelse som hans far hade v_alsignat honom med, och Esau sa i sitt hj_arta: Snart ska den tiden komma, da vi far sorja var far. Da ska jag doda min bror Jakob. 42 N_ar dessa ord fran hennes _aldste son Esau blev ber_attade for Rebecka, s_ande hon bud efter sin yngste son, Jakob, och sa till honom: Se, din bror Esau vill h_amnas pa dig och doda dig. 43 D_arfor, min son, hor nu pa vad jag s_ager. Sta upp och fly till Haran, till min bror Laban. 44 Och stanna nagon tid hos honom, till dess din brors raseri har lagt sig 45 och till dess din brors vrede v_ander sig bort fran dig och han glommer vad du har gjort mot honom. Da vill jag s_anda och h_amta dig d_arifran. Varfor skulle jag mista er bada pa samma dag?46 Rebecka sa till Isak: Jag _ar trott* pa livet pa grund av Hets dottrar. Om Jakob tar sig en hustru bland Hets dottrar, en som _ar lik dessa dottrar i landet, varfor skulle jag da leva?¬