1 HERREN hade sagt till Abram: Ga ut ur ditt land och fran din sl_akt och fran din fars hus till det land, som jag ska visa dig. 2 Och jag ska gora dig till ett stort folk, och jag ska v_alsigna dig och gora ditt namn stort, och du ska bli en v_alsignelse. 3 Jag ska v_alsigna dem som v_alsignar dig och forbanna dem som forbannar dig, och i dig ska alla sl_akter pa jorden bli v_alsignade. 4 Da begav sig Abram i v_ag som HERREN hade sagt till honom, och Lot gick med honom. Abram var 75 ar n_ar han l_amnade Haran. 5 Sa tog Abram sin hustru Sarai och Lot, sin brorson, med alla deras _agodelar, som de hade forv_arvat, och det folk, som de hade fatt i Haran, och de begav sig av mot Kanaans land. N_ar de kom till Kanaans land 6 fortsatte Abram in i landet _anda till platsen Sikem, till Mores terebint. Pa den tiden bodde kananeerna i landet. 7 Da uppenbarade sig HERREN for Abram och sa: Åt din s_ad* ska jag ge detta land. Och han byggde d_ar ett altare at HERREN, som hade uppenbarat sig for honom. 8 Sedan flyttade han d_arifran till det berg, som lag oster om Betel, och slog upp sitt t_alt, sa att han hade Betel i v_aster och Ai i oster. D_ar byggde han ett altare at HERREN och akallade HERRENS namn. 9 Sa brot Abram upp d_arifran och drog sig allt mer soderut. 10 Och det blev hungersnod i landet, sa Abram begav sig ner till Egypten for att bo d_ar som fr_amling, eftersom hungersnoden var svar i landet. 11 N_ar han n_armade sig Egypten, sa han till sin hustru Sarai: Se, jag vet, att du _ar en vacker kvinna att se pa. 12 D_arfor kommer det att h_anda, n_ar egyptierna far se dig, att de kommer att s_aga: Hon _ar hans hustru, och de ska doda mig och lata dig leva. 13 Jag ber dig, s_ag d_arfor, att du _ar min syster, for att det ska ga bra for mig for din skull och att jag far leva pa grund av dig. 14 N_ar Abram kom till Egypten, sag egyptierna, att hon var en mycket vacker kvinna. 15 Ocksa faraos furstar sag henne och prisade henne infor farao, och kvinnan blev ford in i faraos hus. 16 Och Abram behandlades v_al for hennes skull, och han fick far, notboskap, asnor, tj_anare och tj_anarinnor, asninnor och kameler. 17 Men HERREN plagade farao och hans hus med stora plagor pa grund av Sarai, Abrams hustru. 18 Och farao kallade Abram till sig och sa: Varfor har du gjort detta mot mig? Varfor talade du inte om for mig att hon var din hustru? 19 Varfor sa du: Hon _ar min syster? D_arfor ville jag ta henne till hustru. Och se, h_ar _ar nu din hustru, ta henne och ge dig av! 20 Och farao gav sina m_an befallning om honom, och de s_ande i v_ag honom och hans hustru och allt han _agde.
