1 Jakob fortsatte sin v_ag, och Guds _anglar motte honom. 2 N_ar Jakob sag dem sa han: Detta _ar Guds h_arar. Och han kallade platsen Mahanajim*. 3 Jakob skickade budb_arare framfor sig till sin bror Esau i Seirs land pa Edoms mark. 4 Han befallde dem och sa: Sa ska ni s_aga till min herre Esau: Sa s_ager din tj_anare Jakob: Jag har bott* hos Laban och varit d_ar _anda tills nu. 5 Jag har oxar, asnor, far, tj_anare och tj_anarinnor och har nu skickat bud for att underr_atta min herre, sa att jag kan finna nad for dina ogon. 6 Budb_ararna kom tillbaka till Jakob och sa: Vi kom till din bror Esau, och han kommer ocksa for att mota dig och har 400 m_an med sig. 7 Da blev Jakob mycket forskr_ackt och orolig. Han delade folket som var med honom och faren, notboskapen och kamelerna i tva skaror. 8 Och sa: Om Esau kommer till den ena skaran och slar den, sa kan den andra skaran som _ar kvar komma undan. 9 Och Jakob sa: O, min far Abrahams Gud och min far Isaks Gud, HERRE, du som sa till mig: V_and tillbaka till ditt land och till din sl_akt. Jag ska lata det ga dig v_al. 10 Jag _ar inte v_ard all den barmh_artighet och all den trofasthet som du har visat din tj_anare, for jag hade inte mer _an denna stav, n_ar jag gick over denna Jordan, och nu har jag blivit till tva skaror. 11 R_adda mig undan min brors hand, undan Esaus hand, for jag fruktar for honom, att han kommer och dodar mig och modrarna med barnen. 12 Du har sagt: Jag ska gora dig mycket gott och lata din s_ad bli som havets sand, sa manga att de inte kan r_aknas. 13 Och han stannade d_ar den natten och tog av vad han hade for handen till en gava at sin bror Esau: 14 200 getter, 20 bockar, 200 tackor, 20 baggar, 15 30 kamelston som gav di och deras fol, 40 kor, 10 tjurar och 20 asneston med 10 fol. 16 Han l_amnade dem i sina tj_anares hand, varje hjord for sig, och sa till sina tj_anare: Ga framfor mig och l_amna ett mellanrum mellan varje hjord. 17 Han befallde den forste och sa: N_ar min bror Esau moter dig och fragar dig och s_ager: Vem tillhor du och vart gar du och vem tillhor dessa som du driver framfor dig? 18 Da ska du s_aga: De tillhor din tj_anare Jakob. De _ar en gava, s_and till min herre Esau, och se, sj_alv kommer han efter oss. 19 Han befallde ocksa den andre och den tredje och alla dem som gick efter hjordarna, och han sa: Som jag har sagt er, sa ska ni s_aga till Esau, n_ar ni finner honom. 20 Och ni ska s_aga: Se, _aven Jakob, din tj_anare, kommer efter oss, for han sa: Jag vill blidka honom med gavan som gar framfor mig, och sedan vill jag se hans ansikte. Kanske tar han da emot mig v_al. 21 Sa skickade han gavan framfor sig, men sj_alv stannade han den natten i l_agret.22 Samma natt steg han upp och tog sina tva hustrur och sina tva tj_anstekvinnor och sina elva soner och gick over vid Jabboks vadst_alle. 23 Han tog dem och forde dem over floden och l_at fora over det han hade. 24 Jakob blev ensam kvar. Och en man brottades med honom tills dagen grydde. 25 N_ar han sag att han inte kunde overvinna honom, rorde han vid Jakobs hoftled sa att hoftleden gick ur led n_ar han brottades med honom. 26 Han sa: Lat mig ga, for dagen gryr. Men han svarade: Jag sl_apper dig inte utan att du v_alsignar mig. 27 Han sa: Vad _ar ditt namn? Han svarade: Jakob. 28 Han sa: Du ska inte l_angre heta Jakob utan Israel*, for du har k_ampat med Gud och m_anniskor och segrat. 29 Jakob fragade honom och sa: Jag ber dig, s_ag mig ditt namn. Han sa: Varfor fragar du efter mitt namn? Och han v_alsignade honom d_ar. 30 Och Jakob kallade st_allets namn Penuel*. For jag har sett Gud ansikte mot ansikte, och _anda har mitt liv blivit r_addat. 31 N_ar han passerade forbi Penuel gick solen upp over honom. Och han haltade pa sin hoft. 32 D_arfor _ater Israels barn _an i dag inte hoftsenan, som ligger pa hoftleden, eftersom han rorde Jakobs hoftled, pa hoftsenan.