1 Efter detta kom HERRENS ord i en syn till Abram som sa: Frukta inte, Abram! Jag _ar din skold. Din lon ska bli mycket stor. 2 Abram sa: Herre GUD, vad vill du ge mig? Jag gar bort barnlos, och arvinge till mitt hus _ar Elieser fran Damaskus. 3 Och Abram sa: Se, at mig har du inte gett nagot barn*. Och se, en av mitt husfolk kommer att _arva mig. 4 Men se, HERRENS ord kom till honom som lod: Han ska inte bli din arvinge, utan en som kommer fran ditt eget liv, ska bli din arvinge. 5 Och han forde honom ut och sa: Se upp mot himlen och r_akna stj_arnorna, om du kan r_akna dem. Och han sa till honom: Sa ska din s_ad bli. 6 Och han trodde pa HERREN, och han r_aknade honom det till r_attf_ardighet. 7 Han sa till honom: Jag _ar HERREN, som har fort dig ut fran Ur i Kaldeen, for att jag ska ge dig detta land till arvedel. 8 Abram sa: Herre GUD, hur ska jag veta, att jag ska _arva det? 9 Da sa han till honom: H_amta at mig en trearig kviga, en trearig get och en trearig bagge och en turturduva och en ung duva. 10 Han h_amtade alla dessa at honom och styckade dem mitt itu och lade styckena mitt emot varandra, men faglarna styckade han inte. 11 Och rovfaglar slog ner pa de doda kropparna, men Abram drev bort dem. 12 N_ar solen holl pa att ga ner, foll en djup somn over Abram, och se, en forskr_ackelse och ett stort morker kom over honom. 13 Och han sa till Abram: Detta ska du veta med s_akerhet, att din s_ad ska vara fr_ammande i ett land, som inte tillhor dem, och man ska d_ar gora dem till slavar och fortrycka dem i fyra hundra ar. 14 Men _aven det folk, vars slavar de ska bli, ska jag doma. Och sedan ska de dra ut med stora rikedomar. 15 Och du ska ga till dina f_ader i frid och bli begravd vid hog alder. 16 Men i den fj_arde generationen ska de aterv_anda hit, for amoreernas ondska har _annu inte fyllt sitt matt. 17 Och det h_ande da solen hade gatt ner och det hade blivit morkt, se, da for en rykande ugn och en eldslaga fram mellan dessa stycken. 18 Pa den dagen slot HERREN ett forbund med Abram och sa: Åt din s_ad har jag gett detta land, fran Egyptens flod _anda till den stora floden, floden Eufrat, 19 keniternas, kenisiternas, kadmoneernas, 20 hetiternas, perisseernas, rafaeernas, 21 amoreernas, kananeernas, girgaseernas och jebusiternas land.