1 Josef befallde honom som hade ansvar for hans hus och sa: Fyll m_annens s_ackar med mat, sa mycket de kan ta med sig, och l_agg vars och ens pengar overst i hans s_ack. 2 Och min b_agare, silverb_agaren, ska du l_agga overst i den yngstes s_ack tillsammans med pengarna for s_aden. Han gjorde som Josef hade sagt. 3 Foljande morgon, n_ar det blev ljust, fick m_annen ge sig av med sina asnor. 4 N_ar de hade kommit ut ur staden men _annu inte hade rest langt, da sa Josef till honom som hade ansvaret for hans hus: Bryt upp och s_att efter m_annen, och n_ar du hinner upp dem sa ska du s_aga till dem: Varfor har ni lonat gott med ont? 5 Är det inte den h_ar som min herre dricker ur och den som han spar med? Det _ar en ond g_arning ni har gjort. 6 Och n_ar han hann upp dem sa han dessa ord till dem. 7 De svarade honom: Varfor talar min herre sadana ord? Ma det vara langt ifran att dina tj_anare skulle gora nagot sadant! 8 Se, pengarna som vi fann overst i vara s_ackar tog vi med oss tillbaka till dig fran Kanaans land. Varfor skulle vi da vilja stj_ala silver eller guld fran din herres hus? 9 Den av dina tj_anare som man finner den hos ska do, dessutom ska vi bli min herres slavar. 10 Han sa: Ja, det far bli som ni har sagt. Den som man finner den hos ska bli min slav, men ni andra ska vara fria. 11 Da skyndade de sig att s_atta ner var och en sin s_ack pa marken, och var och en oppnade sin s_ack. 12 Han sokte. Han borjade hos den _aldste och slutade hos den yngste. Och b_agaren blev funnen i Benjamins s_ack. 13 Da rev de sonder sina kl_ader och var och en lastade sin asna och de aterv_ande till staden. 14 Juda och hans broder kom till Josefs hus, eftersom han fortfarande var kvar d_ar, och de foll ner till marken infor honom. 15 Josef sa till dem: Vad _ar detta for en handling ni har gjort? Vet ni inte att en sadan man som jag kan spa? 16 Juda sa: Vad ska vi s_aga till min herre? Hur ska vi tala och hur ska vi rentva oss? Gud har funnit dina tj_anares svara synd. Se, vi _ar min herres slavar, bade vi och han som b_agaren blev funnen hos. 17 Och han sa: Nej, aldrig att jag skulle gora sa! Den man som b_agaren blev funnen hos, han ska bli min slav. Men ni andra kan i frid bege er i v_ag upp till er far.18 Juda gick fram till honom och sa: Min herre, jag ber dig, lat din tj_anare fa tala ett ord i min herres oron, och lat inte din vrede uppt_andas mot din tj_anare, for du _ar som farao. 19 Min herre fragade sina tj_anare och sa: Har ni nagon far eller bror? 20 Da svarade vi min herre: Vi har en far, en gammal man och en son han fick i sin alderdom som _ar i sin ungdom. Hans bror _ar dod och han _ar ensam kvar efter sin mor och hans far _alskar honom. 21 Da sa du till dina tj_anare: For honom hit ner till mig, sa att jag far se pa honom med egna ogon. 22 Men vi svarade min herre: Pojken kan inte l_amna sin far, for om han l_amnar sin far sa skulle han do. 23 Da sa du till dina tj_anare: Om er yngste bror inte foljer med er hit ner, sa far ni inte komma mer infor mitt ansikte. 24 Och det h_ande sedan vi hade kommit upp till din tj_anare, min far, att vi ber_attade for honom min herres ord. 25 N_ar var far sa: Återv_and och kop lite mat till oss. 26 Da sa vi: Vi kan inte resa dit ner. Bara om var yngste bror kommer med oss, da kan vi resa i v_ag, for vi far inte se den mannens ansikte utan att var yngste bror _ar med oss. 27 Da sa din tj_anare, min far, till oss: Ni vet att min hustru har fott tva soner at mig. 28 Den ene gick bort fran mig, och jag sa: Han _ar s_akert ihj_alriven. Och jag har inte sett honom sedan dess. 29 Om ni tar ocksa denne ifran mig och det h_ander honom en olycka, sa ska ni fora mina gra har med sorg ner i graven. 30 Om jag nu kommer hem till din tj_anare, min far, och pojken inte _ar med oss, for hans hj_arta _ar sa f_ast vid pojken, 31 sa kommer han att do n_ar han ser att pojken inte _ar med oss. Och vi, dina tj_anare, skulle sa fora din tj_anares, var fars, gra har med sorg ner i graven. 32 For jag, din tj_anare, har tagit ansvaret for pojken infor min far och sagt: Om jag inte har honom med tillbaka till dig igen, sa ska jag b_ara skulden infor min far i alla mina livsdagar. 33 Jag ber dig, lat nu d_arfor din tj_anare fa stanna kvar hos min herre som slav i pojkens st_alle och lat pojken fara upp med sina broder. 34 For hur skulle jag kunna dra upp till min far, n_ar jag inte har pojken med mig? Jag skulle da fa se den bedrovelse som skulle komma over min far.