1 Da kallade Isak till sig Jakob och v_alsignade honom och befallde honom och sa till honom: Du ska inte ta nagon av Kanaans dottrar till hustru. 2 Utan sta upp och bege dig till Paddan-Aram till Betuels, din morfars, hus och ta dig en hustru d_arifran av din morbror Labans dottrar. 3 Ma Gud den Allsm_aktige v_alsigna dig och gora dig fruktsam och foroka dig, sa att du blir till en stor folkskara. 4 Och ge dig Abrahams v_alsignelse, till dig och dina efterkommande* med dig, sa att du kan _arva det land d_ar du nu _ar en fr_amling, som Gud har gett at Abraham. 5 Sa s_ande Isak i v_ag Jakob och han begav sig till Paddan-Aram till arameen Laban, Betuels son och bror till Rebecka, Jakobs och Esaus mor. 6 N_ar nu Esau sag, att Isak hade v_alsignat Jakob och s_ant honom till Paddan-Aram for att d_arifran ta sig hustru, och att han, n_ar han v_alsignade honom, hade befallt honom och sagt: Du ska inte ta nagon av Kanaans dottrar till hustru, 7 och att Jakob hade lytt sin far och mor och begett sig till Paddan-Aram. 8 N_ar Esau sag, att hans far Isak inte tyckte om Kanaans dottrar, 9 da gick Esau bort till Ismael och tog, utover de hustrur han redan hade, Mahalat till hustru, dotter till Abrahams son Ismael och syster till Nebajot.10 Jakob l_amnade Beer-Sheba och begav sig till Haran. 11 Han kom till en plats, d_ar han stannade over natten, eftersom solen hade gatt ner. Och han tog en av stenarna pa platsen och lade den under sitt huvud och lade sig for att sova pa detta st_alle. 12 Da dromde han och se, en stege stod pa jorden, och _anden pa den r_ackte upp till himlen, och se, Guds _anglar steg upp och ner pa den. 13 Och se, HERREN stod ovanfor den och sa: Jag _ar HERREN, din far Abrahams Gud och Isaks Gud. Det land som du ligger pa, ska jag ge at dig och din s_ad. 14 Din s_ad ska bli som stoftet pa jorden och du ska utbreda dig at v_aster och oster, at norr och soder. Och i dig och i din s_ad* ska alla sl_akter pa jorden bli v_alsignade. 15 Och se, jag _ar med dig och ska bevara dig overallt d_ar du gar och ska fora dig ater till detta land, for jag ska inte overge dig, till dess jag har gjort vad jag har lovat dig. 16 N_ar Jakob vaknade upp ur somnen, sa han: Sannerligen _ar HERREN pa denna plats och jag visste det inte. 17 Han greps av fruktan och sa: Hur helig _ar inte denna plats! Det kan inte vara nagot annat _an Guds hus och detta _ar himlens port. 18 Tidigt pa morgonen steg Jakob upp och tog stenen, som han hade lagt under sitt huvud och reste upp den till en minnessten och got olja over den. 19 Och han gav den platsen namnet Betel*, men tidigare hette staden Lus. 20 Jakob gav ett lofte och sa: Om Gud _ar med mig och bevarar mig pa denna v_ag som jag gar, och ger mig brod att _ata och kl_ader att kl_a mig med, 21 och jag kommer tillbaka till min fars hus med frid, da ska HERREN vara min Gud. 22 Denna sten, som jag har rest upp till en minnessten ska bli ett Guds hus, och sannerligen, av allt det du ger mig ska jag ge dig tionde.