1 Abraham drog vidare d_arifran till Sydlandet* och bodde mellan Kadesh och Sur och var en fr_amling i Gerar. 2 Och Abraham sa om sin hustru Sarah: Hon _ar min syster. Och Abimelek, kungen i Gerar, s_ande bud och h_amtade henne. 3 Men Gud kom till Abimelek om natten i en drom och sa till honom: Se, du ska do for den kvinnans skull som du har tagit, for hon _ar en annan mans hustru. 4 Men Abimelek hade inte rort henne, och han sa: Herre, vill du doda ett r_attf_ardigt folk? 5 Sa inte han sj_alv till mig: Hon _ar min syster? Och hon, _aven hon sa sj_alv: Han _ar min bror. Med uppriktigt hj_arta och oskyldiga h_ander har jag gjort detta. 6 Och Gud sa till honom i en drom: Jag vet ocksa att du har gjort detta med uppriktigt hj_arta. D_arfor har jag ocksa hindrat dig fran att synda mot mig och har inte tillatit dig att rora henne. 7 Men ge nu mannen hans hustru tillbaka, for han _ar en profet, och han ska be for dig sa att du far behalla livet. Men om du inte ger henne tillbaka, ska du veta att du maste do och alla som tillhor dig. 8 Da stod Abimelek upp tidigt pa morgonen och kallade till sig alla sina tj_anare och sa allt detta i deras oron. Och m_annen blev mycket forskr_ackta. 9 Och Abimelek kallade Abraham till sig och sa till honom: Varfor har du gjort oss detta? Och vad har jag gjort for synd mot dig, eftersom du har dragit denna stora synd over mig och mitt rike? Du har gjort sadant mot mig som ingen bor gora. 10 Abimelek sa till Abraham: Vad har du haft i sikte n_ar du gjorde detta? 11 Abraham sa: Eftersom jag t_ankte: Det finns s_akert ingen fruktan for Gud pa den h_ar platsen, och de kommer att doda mig for min hustrus skull. 12 Hon _ar verkligen min syster, hon _ar min fars dotter, men inte min mors dotter, och sa blev hon min hustru. 13 Och det h_ande, da Gud s_ande mig ut pa vandring bort fran min fars hus, att jag sa till henne: Visa mig din k_arlek genom att s_aga overallt dit vi kommer: Han _ar min bror. 14 Da tog Abimelek far och notboskap, tj_anare och tj_anarinnor och gav dem at Abraham. Och han gav hans hustru Sarah tillbaka till honom. 15 Abimelek sa: Se, mitt land ligger oppet for dig. Du far bo var du vill. 16 Till Sarah sa han: Se, jag har gett din bror tusen silverpengar. Se, det ska vara som en gottgorelse at dig infor alla som _ar med dig, och infor alla andra. D_armed hade hon fatt uppr_attelse. 17 Da bad Abraham till Gud, och Gud botade Abimelek och hans hustru och hans tj_anarinnor, sa att de fodde barn, 18 for HERREN hade fullst_andigt tillslutit varje moderliv i Abimeleks hus for Abrahams hustru Sarahs skull.