1 Josef kom och ber_attade detta for farao och sa: Min far och mina broder har kommit fran Kanaans land med sina far och sin notboskap och allt vad de _ager. Och de _ar nu i landet Gosen. 2 Och han tog nagra av sina broder, fem m_an, och forde fram dem infor farao. 3 Da sa farao till hans broder: Vad _ar ert yrke? De svarade farao: Dina tj_anare _ar herdar, bade vi och vara f_ader. 4 De sa ocksa till farao: Vi har kommit for att bo i landet, for dina tj_anare hade inget bete for sin boskap, eftersom hungersnoden _ar svar i Kanaans land. Vi ber dig d_arfor nu, lat dina tj_anare fa bo i landet Gosen. 5 Da talade farao till Josef och sa: Din far och dina broder har kommit till dig. 6 Egyptens land ligger oppet for dig. I den b_asta delen av landet ska du lata din far och dina broder bo. Lat dem bo i landet Gosen. Och om du vet att nagra bland dem _ar duktiga m_an, sa s_att dem till uppsyningsm_an over min boskap. 7 Sa h_amtade Josef sin far Jakob och forde honom fram infor farao, och Jakob v_alsignade farao. 8 Och farao fragade Jakob: Hur gammal _ar du? 9 Jakob svarade farao: Min vandringstid har varat i 130 ar. Fa och svara har mina levnadsar varit och de nar inte upp till mina f_aders levnadsar under deras vandringstid. 10 Och Jakob v_alsignade farao och gick ut ifran honom. 11 Josef l_at sin far och sina broder bos_atta sig i Egyptens land och gav dem en egendom i den b_asta delen av landet, i landet Raamses, sasom farao hade befallt. 12 Josef sorjde for att hans far och hans broder och hela hans fars hus fick brod, efter familjernas storlek.13 Ingenstans i hela landet fanns det brod, eftersom hungersnoden var mycket svar. Och Egypten och Kanaans land holl pa att ga under pa grund av hungersnoden. 14 Och Josef samlade ihop alla pengar som fanns i Egyptens land och i Kanaans land, for s_aden som de kopte, och Josef forde in alla pengarna i faraos hus. 15 N_ar pengarna tog slut i Egyptens land och i Kanaans land, kom alla egyptier till Josef och sa: Ge oss brod! Varfor ska vi do i din asyn, d_arfor att vara pengar har tagit slut? 16 Josef sa: For hit er boskap, sa ska jag ge er for er boskap, om era pengar har tagit slut. 17 Da kom de med sin boskap till Josef, och Josef gav dem brod for h_astarna, faren, notboskapen och asnorna. Sa forsorjde han dem det aret med brod for all deras boskap. 18 N_ar det aret var forbi, kom de till honom aret d_arpa och sa till honom: Vi vill inte dolja for var herre, att pengarna _ar slut. Var herre har ocksa all var boskap. Ingenting annat finns nu kvar infor var herre _an vara kroppar och var jord. 19 Varfor ska vi do i din asyn, bade vi och var jord? Kop oss och var jord for brod, sa ska vi med var jord bli faraos tj_anare och ge oss s_ad, sa att vi far leva och inte dor och for att jorden inte ska l_aggas ode. 20 Sa kopte Josef all jord i Egypten at farao, for egyptierna salde var och en sin aker, eftersom hungersnoden hade fatt overhanden over dem. Och sa blev jorden faraos egendom. 21 Han forflyttade folket till st_aderna, fran den ena _anden av Egypten till den andra. 22 Endast pr_asternas jord kopte han inte, eftersom farao hade best_amt for pr_asterna, att de skulle leva av det som farao gav dem. D_arfor behovde de inte s_alja sin jord. 23 Da sa Josef till folket: Se, jag har i dag kopt er och er jord at farao. Se, h_ar har ni s_ad sa att ni kan besa jorden. 24 N_ar skorden b_argas ska det vara sa, att ni ska ge en femtedel at farao. Fyra femtedelar ska ni sj_alva ha for att besa jorden och till mat for er och era familjer och till mat for era barn. 25 De sa: Du har r_addat vara liv. Lat oss finna nad for var herres ogon sa ska vi bli faraos tj_anare. 26 Josef gjorde detta till en lag som g_aller _an i dag for jorden i Egypten, att en femtedel ska ges at farao. Det var bara pr_asternas jord som inte blev faraos egendom.27 Sa bodde Israel i Egyptens land, i landet Gosen, och de fick egendomar d_ar och de var fruktsamma och forokade sig mycket. 28 Jakob levde sjutton ar i Egyptens land, sa att hela Jakobs alder blev 147 ar. 29 N_ar tiden n_armade sig att Israel skulle do, kallade han sin son Josef och sa till honom: Om jag nu har funnit nad for dina ogon, sa ber jag dig, l_agg din hand under min hoft, och visa mig barmh_artighet och trofasthet. Jag ber dig, begrav mig inte i Egypten. 30 Utan jag vill vila hos mina f_ader och du ska fora mig ut fran Egypten och begrava mig i deras grav. Han sa: Jag ska gora som du har sagt. 31 Han sa: Ge mig din ed pa det. Och han gav honom sin ed. Da bojde Israel sig mot s_angens huvudg_ard.