1 Adam lag med sin hustru Eva, och hon blev med barn och fodde Kain* och sa: Jag har fatt en man fran HERREN. 2 D_arefter fodde hon hans bror, Abel*. Abel blev en faraherde, och Kain blev en akerbrukare. 3 Efter en tid h_ande sig att Kain bar fram en offergava till HERREN av markens groda. 4 Abel bar ocksa fram av det forstfodda i sin hjord och av deras fett, och HERREN sag med v_albehag pa Abel och hans offer. 5 Men till Kain och hans offer sag han inte med v_albehag. Da blev Kain mycket vred, och han s_ankte blicken. 6 HERREN sa till Kain: Varfor _ar du vred och s_anker blicken? 7 Om du gor det som _ar gott, ska du da inte bli godtagen? Men om du inte gor det som _ar gott, da lurar synden vid dorren. Den har beg_ar till dig, men du ska rada over den. 8 Kain talade med sin bror Abel. Och det h_ande da de var ute pa marken, att Kain gick till angrepp pa sin bror Abel, och dodade honom. 9 Och HERREN sa till Kain: Var _ar din bror Abel? Han svarade: Jag vet inte. Ska jag ta hand om min bror? 10 Da sa han till honom: Vad har du gjort? Rosten av din brors blod ropar till mig fran jorden. 11 Forbannad ska du nu vara pa jorden, som har oppnat sin mun for att ta emot din brors blod fran din hand. 12 N_ar du brukar jorden, ska den inte l_angre ge dig sin groda. Ostadig och flyktig ska du bli pa jorden. 13 Och Kain sa till HERREN: Mitt straff _ar storre _an jag kan b_ara. 14 Se, i dag driver du mig bort fran landet, och jag maste gomma mig undan ditt ansikte. Ostadig och en flykting ska jag bli pa jorden. Och det ska ske, att vem som helst som finner mig, ska doda mig. 15 Men HERREN sa till honom: Nej, utan den som dodar Kain ska bli h_amnad sju ganger om. Och HERREN satte ett tecken pa Kain sa att ingen som fann honom skulle doda honom. 16 Och Kain gick bort fran HERRENS ansikte och slog sig ner i landet Nod, oster om Eden. 17 Och Kain lag med sin hustru, och hon blev med barn och fodde Hanok, och han byggde en stad, som han kallade Hanok, efter sin son. 18 Åt Hanok foddes Irad, Irad blev far till Mehujael. Mehujael blev far till Metusael och Metusael blev far till Lemek. 19 Lemek tog sig tva hustrur. Den ena hette Ada, den andra hette Silla. 20 Ada fodde Jabal. Han blev stamfar for dem som bor i t_alt och som har boskap. 21 Och hans bror hette Jubal. Han blev stamfar for alla dem som hanterar harpa och flojt. 22 Silla fodde Tubal-Kain, som var en m_astare i allt slags arbete med koppar och j_arn. Och Tubal-Kains syster var Naama. 23 Lemek sa till sina hustrur Ada och Silla: Ni Lemeks hustrur, hor min rost och lyssna till mitt tal: Jag har dodat en man for mitt sar och en yngling for min skrama. 24 Om Kain ska bli h_amnad sju ganger, sa ska sannerligen Lemek bli det sjuttiosju ganger*. 25 Och Adam lag igen med sin hustru, och hon fodde en son som hon gav namnet Set*, och sa: Gud har gett mig ett annat barn** i st_allet for Abel, som Kain slog ihj_al. 26 Ocksa Set blev far till en son som han gav namnet Enos. Vid den tiden borjade man akalla* HERRENS namn.