1 I begynnelsen skapade Gud himlarna och jorden. 2 Och jorden var ode och tom, och morker var over djupet, och Guds Ande sv_avade over vattnet. 3 Gud sa: Varde ljus! Och det blev ljus. 4 Och Gud sag ljuset, att det var gott. Da skilde Gud ljuset fran morkret. 5 Gud kallade ljuset dag, och morkret kallade han natt. Och det blev kv_all, och det blev morgon, den forsta dagen. 6 Gud sa: Varde i vattnet ett valv som skiljer vatten fran vatten. 7 Gud gjorde valvet och skilde vattnet, som var under valvet, fran vattnet, som var ovan valvet. Och det skedde sa. 8 Gud kallade valvet himmel. Och det blev kv_all, och det blev morgon, den andra dagen. 9 Gud sa: Ma vattnet som _ar under himlen, samla sig till en s_arskild plats, sa att det torra syns. Och det skedde sa. 10 Gud kallade det torra jord, och vattensamlingen kallade han hav. Och Gud sag, att det var gott. 11 Gud sa: Lat jorden frambringa gr_as, frob_arande orter och frukttr_ad, som efter sina slag b_ar frukt, och som har fro i sig pa jorden. Och det skedde sa. 12 Jorden frambringade gr_as och frob_arande orter, efter sina slag, och tr_ad som efter sina slag bar frukt med fro i sig. Och Gud sag att det var gott. 13 Och det blev kv_all, och det blev morgon, den tredje dagen. 14 Gud sa: Lat det bli ljus pa himlavalvet for att skilja dagen fran natten. De ska vara tecken for arstider*, dagar och ar. 15 De ska vara ljus pa himlavalvet for att lysa pa jorden. Och det skedde sa. 16 Gud gjorde tva stora ljus, det storre ljuset till att rada over dagen, och det mindre ljuset till att rada over natten. Han skapade stj_arnorna ocksa. 17 Gud satte dem pa himlavalvet for att lysa pa jorden 18 och for att rada over dagen och natten och for att skilja mellan ljuset och morkret. Och Gud sag, att det var gott. 19 Och det blev kv_all, och det blev morgon, den fj_arde dagen. 20 Gud sa: Ma vattnet bringa fram ett vimmel av levande djur, och faglar som ska flyga over jorden under himlavalvet. 21 Och Gud skapade stora valar, och alla levande varelser som ror sig och som vattnet vimlar av, alla efter sitt slag, och alla faglar som har vingar efter sitt slag. Och Gud sag, att det var gott. 22 Gud v_alsignade dem och sa: Var fruktsamma och foroka er och uppfyll vattnet i haven, och faglarna ska foroka sig pa jorden. 23 Och det blev kv_all, och det blev morgon, den femte dagen. 24 Gud sa: Ma jorden frambringa levande varelser efter sitt slag, boskapsdjur, kr_aldjur och vilda djur pa jorden efter sitt slag. Och det skedde sa. 25 Och Gud gjorde de vilda djuren pa jorden efter deras slag, och boskapsdjuren efter deras slag, och alla kr_aldjur pa jorden efter deras slag. Och Gud sag att det var gott. 26 Gud sa: Lat oss gora m_anniskan till var avbild, lika oss. De ska rada over fiskarna i havet och over himlens faglar och over boskapsdjuren och over hela jorden och over alla kr_aldjur som kr_alar pa jorden. 27 Och Gud skapade m_anniskan till sin avbild, till Guds avbild skapade han honom. Till man och kvinna skapade han dem. 28 Gud v_alsignade dem och sa till dem: Var fruktsamma och foroka er och uppfyll jorden. L_agg den under er och rad over fiskarna i havet och over himlens faglar och over alla djur som ror sig pa jorden. 29 Gud sa: Se, jag har gett er alla frob_arande orter pa hela jorden, och alla tr_ad, vars frukt fran tr_aden har fro i sig. Detta ska ni ha att _ata. 30 Åt alla djur pa jorden och at alla faglar under himlen och at allt, som ror sig pa jorden och har liv*, ger jag alla grona orter att _ata. Och det skedde sa. 31 Gud sag pa allt, som han hade gjort, och se, det var mycket gott. Och det blev kv_all, och det blev morgon, den sj_atte dagen.