1 Vid den tiden l_amnade Juda sina broder och begav sig i v_ag och tog in hos en man i Adullam, som hette Hira. 2 D_ar fick Juda se dottern till en kananeisk man som hette Sua, och han tog henne till hustru och lag med henne. 3 Hon blev med barn och fodde en son, och han gav honom namnet Er. 4 Sedan blev hon med barn igen och fodde en son, och hon gav honom namnet Onan. 5 Och hon fodde ytterligare en son och gav honom namnet Sela. Han var i Kesib n_ar hon fodde honom. 6 Juda tog en hustru at sin forstfodde son Er, som hette Tamar. 7 Men Er, Judas forstfodde, var ond i HERRENS ogon och HERREN dodade honom. 8 Da sa Juda till Onan: Ga in till din brors hustru och gift dig med henne och skaffa avkomma* at din bror. 9 Men Onan visste att avkomman inte skulle bli hans egen. N_ar han lag med sin brors hustru, l_at han d_arfor sin s_ad spillas pa jorden for att han inte skulle ge avkomma at sin bror. 10 Det han gjorde misshagade HERREN. D_arfor dodade han honom ocksa. 11 Da sa Juda till sin sonhustru Tamar: Stanna som _anka i din fars hus tills min son Sela blir vuxen, for han t_ankte att kanske ocksa han skulle do liksom hans broder. Och Tamar gick bort och blev kvar i sin fars hus. 12 En lang tid d_arefter dog Suas dotter, Judas hustru, och efter sorgetidens slut gick Juda och hans v_an adullamiten Hira upp till Timna for att klippa sina far. 13 Och for Tamar blev det ber_attat och sagt: Se, din sv_arfar gar upp till Timna for att klippa sina far. 14 Da tog hon av sig sina _ankekl_ader, tog pa sig en sloja och holjde sig i den och satte sig vid porten till Enajim pa v_agen till Timna, eftersom hon sag att Sela blivit vuxen, men hon hade _anda inte blivit given at honom till hustru. 15 N_ar Juda fick se henne trodde han att hon var en prostituerad, eftersom hon hade t_ackt sitt ansikte. 16 Han vek av till henne vid v_agen och sa: Jag ber dig, lat mig fa komma in till dig. For han visste inte att det var hans sonhustru. Hon svarade: Vad vill du ge mig for att du ska fa komma in till mig? 17 Han sa: Jag skickar en killing ur hjorden. Hon sa: Vill du ge mig en pant tills du s_ander den? 18 Han sa: Vad ska jag da ge dig i pant? Hon svarade: Din signetring, din snodd* och din stav, som du har i din hand. Da gav han henne detta och lag med henne, och hon blev med barn genom honom. 19 Sa stod hon upp och gick d_arifran och tog av sig sin sloja och tog pa sig sina _ankekl_ader. 20 Juda skickade killingen med sin v_an, adullamiten for att fa tillbaka panten fran kvinnans hand, men han fann henne inte. 21 Da fragade han folket pa platsen och sa: Var _ar den prostituerade, hon som satt vid v_agen i Enajim? De svarade: H_ar har ingen prostituerad varit. 22 Och han kom tillbaka till Juda och sa: Jag har inte hittat henne och _aven folket pa orten s_ager att ingen prostituerad har varit d_ar. 23 Juda sa: Lat henne behalla det sa att vi inte drar skam over oss. Se, jag har skickat denna killing, men du har inte hittat henne. 24 Och det h_ande ungef_ar tre manader senare att det blev ber_attat for Juda och sagt: Din sonhustru Tamar har begatt otukt, och nu har hon blivit med barn genom sin otukt. Da sa Juda: For ut henne och br_ann henne. 25 N_ar hon fordes ut, s_ande hon bud till sin sv_arfar och sa: Genom den mannen som detta tillhor har jag blivit med barn. Och hon sa: Jag ber dig, se efter, vem som _ager denna signetring, snodd och stav. 26 Juda k_ande igen dem och sa: Hon _ar r_attf_ardigare _an jag, eftersom jag inte har gett henne at min son Sela. Och han lag aldrig mer med henne. 27 Och det skedde n_ar tiden var inne att hon skulle foda, se, da fanns det tvillingar i hennes moderliv. 28 Och det h_ande n_ar hon fodde, att en hand stack fram. Da tog barnmorskan en rod trad och band den om handen och sa: Denne kom ut forst. 29 Och det h_ande, att n_ar han drog sin hand tillbaka, se, da kom hans bror fram, och hon sa: Hur har du tr_angt dig fram? Detta genombrott ska komma over dig. D_arfor fick han namnet Peres*. 30 D_arefter kom hans bror fram, som hade den roda traden om sin hand. Och han fick namnet Sera.