1 Jakob bodde i det landet, d_ar hans far hade bott som fr_amling, i Kanaans land. 2 Detta _ar Jakobs fortsatta historia. Josef var sjutton ar gammal n_ar han vallade faren tillsammans med sina broder. Som pojke brukade han vara med sonerna till Bilha och Silpa, sin fars hustrur. Och Josef ber_attade om deras onda rykte for sin far. 3 Israel _alskade Josef mer _an alla sina andra barn, eftersom han var sonen han hade fatt pa sin alderdom. Och han gjorde en brokig livkl_adnad at honom. 4 N_ar hans broder sag att deras far _alskade honom mer _an alla hans broder, hatade de honom och kunde inte tala v_anligt med honom. 5 Josef dromde en drom. N_ar han ber_attade den for sina broder hatade de honom _annu mer. 6 Han sa till dem: Jag ber er, hor pa den drom som jag har dromt. 7 Se, vi band k_arvar ute pa akern, och se, min k_arve reste sig upp och stod uppr_att, och se, era k_arvar st_allde sig omkring och bugade sig for min k_arve. 8 Da sa hans broder till honom: Ska du verkligen regera over oss? Eller ska du verkligen h_arska over oss? Och de hatade honom _annu mer for hans drommars skull och for det han hade sagt. 9 Sa dromde han ytterligare en annan drom, som han ber_attade for sina broder och sa: Se, jag har dromt en drom till, och se, solen och manen och elva stj_arnor bugade sig for mig. 10 N_ar han ber_attade den for sin far och sina broder, tillr_attavisade hans far honom och sa till honom: Vad _ar det for en drom, som du har dromt? Ska verkligen jag och din mor och dina broder komma och buga oss till jorden for dig? 11 Hans broder var avundsjuka pa honom, men hans far bevarade dessa ord. 12 N_ar hans broder hade gatt bort for att valla sin fars far i Sikem, 13 sa Israel till Josef: Vaktar inte dina broder boskapen i Sikem? Kom, jag vill s_anda dig till dem. Han sa till honom: H_ar _ar jag. 14 Han sa till honom: Jag ber dig, ga och se efter om det star v_al till med dina broder och med hjorden. Kom sedan tillbaka till mig med besked. Sa skickade han i v_ag honom fran Hebrons dal, och han kom till Sikem. 15 En man fann honom n_ar han irrade omkring pa f_alten. Mannen fragade honom och sa: Vad soker du? 16 Han svarade: Jag soker mina broder. Jag ber dig, s_ag mig var de vallar sin hjord? 17 Mannen sa: De har gett sig i v_ag h_arifran, for jag horde dem s_aga: Lat oss ga till Dotan. Och Josef gick efter sina broder och fann dem i Dotan. 18 N_ar de pa langt hall fick se honom, och innan han hade kommit fram till dem, overlade de om att doda honom. 19 De sa till varandra: Se, d_ar kommer drommaren. 20 Kom nu sa dodar vi honom och kastar honom i en brunn och s_ager att ett vilddjur har _atit upp honom. Sa far vi se hur det gar med hans drommar. 21 N_ar Ruben horde detta, ville han r_adda honom fran deras h_ander och sa: Lat oss inte sla ihj_al honom. 22 Ruben sa till dem: Utgjut inte blod utan kasta honom i den brunn som _ar i oknen, men b_ar inte hand pa honom. Han ville n_amligen r_adda honom fran deras h_ander och fora honom tillbaka till sin far. 23 Och n_ar Josef kom fram till sina broder slet de av honom hans livkl_adnad, den brokiga livkl_adnaden som han hade pa sig. 24 Sa tog de honom och kastade honom i brunnen. Brunnen var tom, och inget vatten fanns i den. 25 Och de satte sig ner for att _ata brod. N_ar de lyfte upp sin blick fick de se en karavan med ismaeliter som kom d_ar fran Gilead, och deras kameler var lastade med kryddor, balsam och myrra. De var pa v_ag ner till Egypten. 26 Da sa Juda till sina broder: Vad har vi for nytta av att doda var bror och dolja hans blod? 27 Kom, lat oss s_alja honom till ismaeliterna, sa att var hand inte kommer vid honom, for han _ar ju var bror, vart kott och blod. Och hans broder lydde honom. 28 N_ar de midjanitiska* kopm_annen kom forbi, drog de upp Josef ur brunnen och salde honom at ismaeliterna for tjugo silverpengar. Och dessa forde Josef till Egypten. 29 N_ar Ruben kom tillbaka till brunnen, se, da fanns inte Josef i brunnen. Da rev han sonder sina kl_ader 30 och gick tillbaka till sina broder och sa: Pojken _ar inte d_ar, och jag, vart ska jag ta v_agen? 31 Da tog de Josefs livkl_adnad och slaktade en getkilling och doppade livkl_adnaden i blodet 32 och de skickade den brokiga livkl_adnaden och forde den till deras far och sa: Den h_ar har vi hittat. K_anner du igen om det _ar din sons livkl_adnad eller inte? 33 Och han k_ande igen den och sa: Det _ar min sons livkl_adnad. Ett ont djur har _atit upp honom. Josef har helt s_akert blivit ihj_alriven. 34 Och Jakob rev sonder sina kl_ader och svepte en s_ack om sina hofter och sorjde sin son under lang tid. 35 Alla hans soner och dottrar stod upp for att trosta honom, men han ville inte lata sig trostas utan sa: Jag ska med sorg fara ner i dodsriket till min son. Sa begr_at hans far honom. 36 I Egypten salde midjaniterna honom till Potifar, en hovman hos farao och bef_alhavare for livvakten.