1 HERREN uppenbarade sig for honom i Mamres terebintlund, d_ar han satt i t_altoppningen, n_ar det var som hetast pa dagen. 2 N_ar han lyfte upp sin blick och sag, se, da stod tre m_an framfor honom. N_ar han sag dem, skyndade han sig emot dem fran t_altoppningen och bugade sig ner till jorden 3 och sa: Herre, om jag har funnit nad for dina ogon, sa ber jag dig, ga inte forbi din tj_anare. 4 Jag ber er, lat det bli h_amtat lite vatten, sa att ni kan tv_atta era fotter och vila er under tr_adet. 5 Jag vill h_amta ett stycke brod, sa att ni kan styrka er* innan ni gar vidare, for d_arfor har ni kommit till er tj_anare. De sa: Gor som du har sagt. 6 Abraham skyndade sig in i t_altet till Sarah och sa: Skynda dig och ta tre sea-matt fint mjol, knada det och baka brodkakor. 7 Sj_alv skyndade Abraham bort till boskapen och tog en sp_ad och god kalv och gav den at sin tj_anare, och denne skyndade sig att tillaga den. 8 Sedan tog han fram smor och mjolk, och kalven som han latit laga till och satte fram det at dem. Och han stod bredvid dem under tr_adet medan de at. 9 Och de sa till honom: Var _ar din hustru Sarah? Han svarade: Se, hon _ar i t_altet. 10 Da sa han: Jag ska sannerligen komma tillbaka till dig n_asta ar vid denna tid, och se, da ska din hustru Sarah ha en son. Och Sarah horde detta d_ar hon stod i t_altoppningen, bakom honom. 11 Nu var bade Abraham och Sarah gamla och hade natt hog alder, och Sarah hade det inte l_angre sasom kvinnor brukar ha det. 12 Sarah log* inom sig och sa: Skulle jag uppt_andas av lusta nu n_ar jag blivit gammal och min herre ocksa _ar gammal? 13 HERREN sa till Abraham: Varfor log Sarah och sa: Ska jag verkligen foda barn, jag som _ar sa gammal? 14 Skulle nagot vara omojligt for HERREN? N_asta ar vid den best_amda tiden ska jag komma tillbaka till dig, och da ska Sarah ha en son. 15 Sarah nekade och sa: Jag log inte, for hon blev forskr_ackt. Men han sa: Det _ar inte sa, du log.16 M_annen stod upp d_arifran och sag mot Sodom, och Abraham gick med dem ett stycke pa v_agen. 17 HERREN sa: Hur kan jag dolja for Abraham vad jag vill gora? 18 For Abraham ska sannerligen bli stamfar for ett stort och m_aktigt folk, och i honom ska alla folk pa jorden bli v_alsignade. 19 Ty jag k_anner honom, att han kommer att befalla sina barn och sitt hus efter sig, och de ska halla HERRENS v_ag och gora vad som _ar r_att och r_attf_ardigt, for att HERREN ska lata komma over Abraham allt det han har lovat honom. 20 HERREN sa: Eftersom ropet over Sodom och Gomorra _ar stort och eftersom deras synd _ar mycket svar, 21 vill jag stiga ner och se, om de verkligen gjort allt efter det rop, som har natt mig. Och om det inte _ar sa, vill jag veta det. 22 Sa v_ande m_annen sig bort d_arifran och gick mot Sodom. Men Abraham stod fortfarande kvar infor HERREN. 23 Och Abraham tr_adde fram och sa: Vill du da forgora den r_attf_ardige tillsammans med den ogudaktige? 24 Kanske finns femtio r_attf_ardiga i staden, vill du da forgora ocksa dem och inte skona staden for de femtio r_attf_ardigas skull, som finns d_arinne? 25 Ma det vara langt fran dig, att du skulle gora sa och doda den r_attf_ardige tillsammans med den ogudaktige, och att det skulle ga med den r_attf_ardige som med den ogudaktige. Ma det vara langt fran dig. Skulle inte han som _ar hela jordens domare gora det som _ar r_att? 26 HERREN sa: Om jag finner femtio r_attf_ardiga i Sodoms stad, sa ska jag skona hela orten for deras skull. 27 Abraham svarade och sa: Se, jag har tagit mig friheten att tala med HERREN, jag som bara _ar stoft och aska. 28 Kanske ska det fattas fem i de femtio r_attf_ardiga. Ska du da forgora hela staden for att det fattas fem? Och han sa: Om jag finner fyrtiofem, sa ska jag inte forgora den. 29 Ännu en gang talade han till honom och sa: Kanske ska fyrtio finnas d_ar. Och han sa: Jag ska inte gora det for de fyrtios skull. 30 Han sa: Ma min Herre inte bli vred, att jag talar. Kanske ska trettio finnas d_ar. Och han svarade: Om jag finner trettio d_ar, sa ska jag inte gora det. 31 Och han sa: Se, jag har tagit mig friheten att tala med min Herre. Kanske finns det tjugo d_ar. Och han svarade: Jag ska inte forgora den for de tjugos skull. 32 Da sa han: Ma min Herre inte bli vred, att jag talar en gang till. Kanske finns d_ar tio? Och han svarade: Jag ska inte forgora den for de tios skull. 33 Och HERREN gick d_arifran sedan han hade talat f_ardigt med Abraham, och Abraham aterv_ande hem.