1 Jakob lyfte upp blicken och sag, och fick se Esau komma tillsammans med 400 m_an. Da fordelade han sina barn pa Lea och pa Rakel och pa de bada tj_anstekvinnorna. 2 Han l_at tj_anstekvinnorna med deras barn ga fr_amst och Lea med hennes barn efter dem och Rakel med Josef sist. 3 Sj_alv gick han framfor dem och bugade sig sju ganger ner till jorden, tills han gick fram till sin bror. 4 Men Esau sprang emot honom till motes och tog honom i famn, foll honom om halsen och kysste honom. Och de gr_at. 5 Och han lyfte upp sina ogon och sag kvinnorna med barnen och sa: Vilka _ar de h_ar som du har med dig? Han svarade: De _ar barnen som Gud av nad har gett at din tj_anare. 6 Sedan gick tj_anstekvinnorna fram med sina barn och bugade sig for honom. 7 Ocksa Lea gick fram med sina barn och bugade sig. Sedan gick Josef och Rakel fram och bugade sig. 8 Han sa: Vad vill du med hela den skaran som jag har mott? Han sa: Jag ville finna nad for min herres ogon. 9 Esau sa: Jag har nog, min bror. Behall det du har for dig sj_alv. 10 Jakob svarade: Nej, jag ber dig, om jag nu har funnit nad for dina ogon, sa ta emot min gava av min hand, eftersom jag har fatt se ditt ansikte som om jag hade sett Guds ansikte och du har tagit emot mig forsonligt. 11 Jag ber dig, ta emot den v_alsignelse som jag l_at fora till dig, for Gud har varit mig nadig, och jag har allt jag behover. Och han bad honom sa entr_aget att han tog emot den. 12 Da sa han: Lat oss bryta upp och dra vidare. Jag slar folje med dig. 13 Men han sa till honom: Min herre vet, att barnen _ar svaga och att jag har far och kor med mig som ger di. Driver man dem for hart en enda dag, sa dor hela hjorden. 14 Jag ber dig, min herre, att dra i v_ag fore sin tj_anare, sa foljer jag langsamt efter i den takt som boskapen som _ar framfor mig och barnen orkar att ga, tills jag kommer till min herre i Seir. 15 Esau sa: Jag vill dock l_amna kvar hos dig nagon av det folk som _ar med mig. Han svarade: Varfor behovs det? Lat mig bara finna nad for min herres ogon. 16 Samma dag v_ande Esau tillbaka och tog v_agen till Seir. 17 Och Jakob begav sig till Suckot, d_ar han byggde sig ett hus. For sin boskap gjorde han hyddor. D_arfor kallades platsen med namnet Suckot. 18 D_arefter kom Jakob till Salem, till staden Sikem, som ligger i Kanaans land, n_ar han kom fran Paddan-Aram, och slog upp sitt l_ager utanfor staden. 19 Marken d_ar han hade slagit upp sitt t_alt kopte han for 100 kesitor av barnen till Hamor, Sikems far. 20 Och d_ar reste han ett altare och kallade det El-Elohe-Israel.*