1 En tid d_arefter h_ande det att den egyptiske kungens munsk_ank och bagare hade forargat sin herre, kungen i Egypten. 2 Farao blev vred pa dessa sina tva hovm_an, pa overste munsk_anken och pa overste bagaren, 3 och l_at s_atta dem i forvar i bef_alhavaren for livvaktens hus, i f_angelset d_ar Josef satt fangen. 4 Bef_alhavaren over livvakten gav Josef i uppdrag att betj_ana dem. Och de satt i forvar en tid. 5 Medan den egyptiske kungens munsk_ank och bagaren satt i f_angelset, dromde de bada under samma natt var sin drom, varje drom hade sin s_arskilda uttydning. 6 N_ar Josef kom in till dem pa morgonen och sag pa dem, da sag han att de var sorgsna, 7 och han fragade faraos hovm_an, som satt i forvar med honom i hans herres hus och sa: Varfor ser ni sa sorgsna ut i dag? 8 De svarade honom: Vi har dromt en drom, och det finns ingen som kan uttyda den. Och Josef sa till dem: Är det inte Gud som har uttydningen? Men, jag ber er, ber_atta dem for mig. 9 Da ber_attade overste munsk_anken om sin drom for Josef och sa till honom: I min drom sag jag en vinstock framfor mig. 10 Pa vinstocken fanns det tre rankor, och knappt hade den borjat skjuta skott forr_an den stod i full blom och den bar klasar med mogna druvor. 11 Jag hade faraos b_agare i min hand, och jag tog druvorna och pressade dem i faraos b_agare och gav b_agaren i faraos hand. 12 Josef sa till honom: Detta _ar uttydningen: de tre rankorna _ar tre dagar. 13 Inom tre dagar ska farao upphoja ditt huvud och ge dig tillbaka din plats, och du ska ge farao b_agaren i handen som forut da du var hans munsk_ank. 14 Men t_ank pa mig n_ar det gar bra for dig sa att du visar barmh_artighet mot mig, jag ber dig, n_amn om mig for farao, sa jag slipper ut h_arifran, 15 for jag rovades bort fran hebréernas land och inte heller h_ar har jag gjort nagot som man borde s_atta mig i f_angelse for. 16 N_ar overste bagaren sag att uttydningen var god, sa han till Josef: Jag hade ocksa en drom, och se, jag bar tre korgar med vetebrod pa mitt huvud. 17 I den oversta korgen lag bakverk till farao av alla de slag, och faglarna at dem ur korgen pa mitt huvud. 18 Josef svarade och sa: Detta _ar uttydningen. De tre korgarna _ar tre dagar. 19 Inom tre dagar ska farao lyfta upp ditt huvud och ta det av dig och h_anga upp dig pa tr_a, och faglarna ska _ata kottet fran dig. 20 Och det h_ande pa den tredje dagen att det var faraos fodelsedag. Da gjorde han ett g_astabud for alla sina tj_anare och upphojde overste munsk_ankens och overste bagarens huvud bland sina tj_anare. 21 Han satte overste munsk_anken tillbaka som munsk_ank sa att han fick ge farao b_agaren i handen. 22 Men overste bagaren l_at han h_anga, sasom Josef hade uttytt for dem. 23 Men overste munsk_anken kom inte ihag Josef utan glomde honom.