1 Det blev hungersnod i landet, en annan _an den hungersnod som hade varit tidigare pa Abrahams tid. Och Isak begav sig till filisteernas kung Abimelek i Gerar. 2 Da uppenbarade sig HERREN for honom och sa: Bege dig inte ner till Egypten utan bli kvar i det land som jag ska s_aga dig. 3 Stanna som fr_amling i detta land och jag ska vara med dig och v_alsigna dig, for at dig och at din s_ad ska jag ge alla dessa l_ander, och jag ska halla den ed som jag har svurit din far Abraham. 4 Jag ska gora din s_ad talrik sasom stj_arnorna pa himlen, och jag ska ge at din s_ad alla dessa l_ander. Och i din s_ad* ska alla folk pa jorden bli v_alsignade, 5 d_arfor att Abraham lydde min rost och har hallit mina befallningar, mina bud, stadgar och lagar. 6 Och Isak stannade kvar i Gerar. 7 N_ar folket pa orten fragade honom om hans hustru, sa han: Hon _ar min syster, for han var r_add for att s_aga: Hon _ar min hustru, eftersom han t_ankte: M_annen pa orten skulle annars doda mig for Rebeckas skull, eftersom hon var vacker att se pa. 8 Och det h_ande n_ar han hade varit d_ar en lang tid, att filisteernas kung Abimelek sag ut genom fonstret, och se, han sag att Isak smekte sin hustru Rebecka. 9 Da kallade Abimelek Isak till sig och sa: Se, det _ar tydligt att hon _ar din hustru. Varfor har du sagt: Hon _ar min syster? Och Isak svarade honom: Eftersom jag t_ankte att jag annars skulle bli dodad for hennes skull. 10 Abimelek sa: Varfor har du gjort oss detta? Det kunde ju l_att ha h_ant att nagon av folket hade legat med din hustru, och da hade du dragit skuld over oss. 11 Da befallde Abimelek allt folket och sa: Den som ror vid denne mannen eller vid hans hustru ska sannerligen do. 12 Och Isak sadde d_ar i landet och fick det aret hundrafalt, for HERREN v_alsignade honom. 13 Han blev en m_aktig man, och han blev mer och mer m_aktig till dess han blev mycket stor. 14 Och han _agde mycket far och notboskap och hade manga tj_anare, d_arfor blev filisteerna avundsjuka pa honom. 15 For alla de brunnar, som hans fars tj_anare hade gr_avt pa Abrahams tid, hade filisteerna st_angt igen och fyllt med jord. 16 Och Abimelek sa till Isak: Flytta bort fran oss, for du har blivit alldeles for m_aktig for oss. 17 Da flyttade Isak d_arifran och slog upp sina t_alt i Gerardalen och bodde d_ar. 18 Och Isak gr_avde pa nytt upp de vattenbrunnar som de hade gr_avt pa hans far Abrahams tid men som filisteerna hade fyllt igen efter Abrahams dod. Och han gav dem samma namn som hans far hade gett dem. 19 N_ar Isaks tj_anare gr_avde i dalen fann de en brunn med friskt* vatten. 20 Men herdarna i Gerar kom i tvist med Isaks herdar och sa: Detta vatten _ar vart. Och han kallade den brunnen Esek*, d_arfor att de tr_atte med honom. 21 Sa gr_avde de en annan brunn, och det blev tvist om den ocksa, d_arfor kallade han den Sitna*. 22 Da flyttade han d_arifran och gr_avde en annan brunn. Den blev det ingen tvist om, d_arfor kallade han den Rehobot* och sa: Nu har HERREN gett oss utrymme, sa att vi kan foroka oss i landet.23 Sa drog han d_arifran till Beer-Sheba. 24 Och HERREN uppenbarade sig for honom den natten och sa: Jag _ar din far Abrahams Gud. Frukta inte, for jag _ar med dig och ska v_alsigna dig och foroka din avkomma for min tj_anare Abrahams skull. 25 Da byggde han ett altare d_ar och akallade HERRENS namn och slog upp sitt t_alt d_ar, och Isaks tj_anare gr_avde d_ar en brunn. 26 Och Abimelek kom till honom fran Gerar med sin v_an Ahussat och sin bef_alhavare Pikol. 27 Isak sa till dem: Varfor kommer ni till mig fast_an ni hatar mig och har drivit bort mig ifran er? 28 Och de sa: Vi har tydligt sett att HERREN _ar med dig. D_arfor sa vi: Lat oss ge varandra en ed, mellan oss och dig. Vi vill sluta ett forbund med dig, 29 att du inte ska gora oss nagon skada, liksom vi inte har skadat dig och inte gjort dig annat _an gott och s_ant dig i v_ag i frid. Du _ar nu HERRENS v_alsignade. 30 Da gjorde han en festmaltid for dem, och de at och drack. 31 Tidigt pa morgonen stod de upp och svor varandra en ed. Sedan s_ande Isak i v_ag dem. Och de for ifran honom i frid. 32 Samma dag kom Isaks tj_anare och ber_attade for honom om brunnen som de hade gr_avt och sa till honom: Vi har funnit vatten. 33 Och han kallade den Shiba*. D_arfor heter staden Beer-Sheba** _an i dag. 34 N_ar Esau var fyrtio ar gammal tog han till hustrur Judit, dotter till hetiten Beeri, och Basemat, dotter till hetiten Elon, 35 som blev en hj_artesorg for Isak och Rebecka.