1 Och det h_ande sig i den tid, da Amrafel var kung i Sinear, Arjok kung i Ellasar, Kedorlaomer kung i Elam och Tidal var kung over folkslagen*, 2 att de forde krig mot Bera, kungen i Sodom, och Birsa, kungen i Gomorra, och Sinab, kungen i Adma, och Semeber, kungen i Sebojim, och kungen i Bela, det _ar Soar. 3 Alla dessa samlades i Siddimdalen, d_ar Salthavet* nu ligger. 4 De hade i tolv ar lytt under kung Kedorlaomer, men i det trettonde aret hade de gjort uppror. 5 Och i det fjortonde aret kom Kedorlaomer och de kungar, som var med honom, och slog rafaeerna i Asterot-Karnajim och suseerna i Ham och emeerna i Save-Kirjatajim 6 och horeerna i deras bergsland Seir, _anda fram till El-Paran vid oknen. 7 D_arefter v_ande de om och kom till En-Mispat, det _ar Kadesh, och underkuvade hela den amalekitiska sl_attbygden och dessutom amoreerna, som bodde i Hasason-Tamar. 8 Da drog kungen i Sodom, kungen i Gomorra, kungen i Adma, kungen i Sebojim och kungen i Bela, det _ar Soar, ut och st_allde upp sig till strid mot dem i Siddimdalen, 9 mot Kedorlaomer, kungen i Elam, Tidal, kungen over Goim*, Amrafel, kungen i Sinear, och Arjok, kungen i Ellasar, fyra kungar mot de fem. 10 Men Siddimdalen var full av jordbecksgropar. Och kungarna i Sodom och Gomorra flydde och foll i dem, och de resterande flydde upp i bergen. 11 Och de tog all egendom, som fanns i Sodom och Gomorra, och hela deras matforrad och drog d_arifran. 12 De tog med sig Abrams brorson Lot, som bodde i Sodom, och hans _agodelar, och drog sin v_ag. 13 Da kom en som lyckats fly och ber_attade det for Abram, hebreen, som bodde i amoreen Mamres terebintlund, som var Eskols och Aners bror, och dessa var i forbund med Abram. 14 N_ar Abram horde, att hans brorson var fange, bev_apnade han sina erfarna tj_anare, som var fodda i hans hus, 318 m_an, och forfoljde dem _anda till Dan. 15 Han delade sitt folk och overfoll dem om natten, han och hans tj_anare, och slog dem och forfoljde dem _anda till Hoba, som ligger till v_anster om Damaskus, 16 och tog tillbaka allt byte och _aven sin brorson Lot, hans _agodelar, kvinnorna och folket.17 N_ar han kom tillbaka efter att ha slagit Kedorlaomer och de kungar, som var med honom, gick kungen i Sodom ut for att mota honom i Savedalen, vilket _ar Kungadalen. 18 Och Melkisedek, kung i Salem, bar ut brod och vin, och han var pr_ast at Gud, den Hogste. 19 Han v_alsignade honom och sa: V_alsignad vare Abram av Gud den Hogste, han som _ager himmel och jord. 20 V_alsignad* vare Gud den Hogste, som har gett dina fiender i din hand! Och Abram gav honom tionde av allt. 21 Kungen i Sodom sa till Abram: Ge mig folket, och behall sj_alv bytet. 22 Men Abram sa till kungen i Sodom: Jag lyfter min hand upp till HERREN, den Hogste Guden, han som _ager himmel och jord, 23 att jag inte vill ta en trad eller en skorem, eller nagot annat som _ar ditt, sa att du inte ska kunna s_aga: Jag har gjort Abram rik, 24 med undantag endast for det de unga m_annen har fort_art, och den lott, som tillkommer de m_an, som har foljt med mig. Aner, Eskol och Mamre. Lat dem fa sin del.