1 Da kunde Josef inte beh_arska sig l_angre infor alla dem som stod omkring honom, och han ropade: Lat alla ga ut fran mig! Och ingen stannade kvar hos Josef, da han gav sig till k_anna for sina broder. 2 Och han gr_at hogljutt, sa att egyptierna och faraos tj_anare horde det. 3 Josef sa till sina broder: Jag _ar Josef, lever min far _annu? Och hans broder kunde inte svara honom, sa forskr_ackta blev de infor hans ansikte. 4 Och Josef sa till sina broder: Jag ber er, kom fram hit till mig. Da kom de n_armare och han sa: Jag _ar er bror Josef som ni salde till Egypten. 5 Var nu inte bedrovade eller arga pa er sj_alva* over att ni har salt mig hit, for det var for att bevara** liv som Gud s_ande mig hit fore er. 6 For i tva ar har det nu varit hungersnod i landet, och det aterstar fem ar da man varken ska ploja eller skorda. 7 Gud skickade mig hit fore er, for att han ville lata er bli kvar pa jorden och halla er vid liv genom en stor befrielse. 8 Sa nu var det inte ni som skickade mig hit, utan Gud. Han har gjort mig till en far for farao och till en herre over hela hans hus och till en h_arskare over hela Egyptens land. 9 Skynda er nu och drag upp till min far och s_ag till honom: Sa s_ager din son Josef: Gud har satt mig till en herre over hela Egypten. Kom ner till mig. Droj inte. 10 Du ska fa bo i landet Gosen och vara n_ara mig, du och dina barn och dina barnbarn, dina far och din notboskap och allt som tillhor dig. 11 D_ar ska jag forsorja dig, sa att varken du eller ditt hus eller nagot som tillhor dig ska lida nagon brist. For det aterstar fem ar av hungersnod. 12 Och nu ser bade ni och min bror Benjamin med egna ogon att det _ar jag som med egen mun talar till er. 13 Ber_atta for min far om all min h_arlighet i Egypten och allt ni har sett och skynda er att fora min far hit ner. 14 Och han foll sin bror Benjamin om halsen och gr_at, och Benjamin gr_at vid hans hals. 15 Och han kysste alla sina broder och gr_at over dem. D_arefter talade hans broder med honom.16 N_ar de i faraos hus horde ryktet att Josefs broder hade kommit, gladde det farao och hans tj_anare. 17 Farao sa till Josef: S_ag till dina broder: Gor detta: Lasta era djur och res och n_ar ni kommer till Kanaans land, 18 sa ta er far och era familjer och kom till mig. Jag ska ge er det b_asta som finns i Egyptens land och ni ska fa _ata av landets fetma. 19 Nu befaller jag er, gor sa h_ar: Ta med vagnar fran Egyptens land for era sma barn och for era hustrur och h_amta er far och kom. 20 Bekymra er inte om era _agodelar, for det b_asta som finns i hela Egyptens land ska vara ert. 21 Israels barn gjorde sa, och Josef gav dem vagnar enligt faraos befallning, och han gav dem mat for resan. 22 Åt var och en av dem gav han kl_ader till ombyte, men at Benjamin gav han trehundra silverpengar och fem ombyten av kl_ader. 23 Till sin far skickade han tio asnor lastade med det b_asta Egypten hade och tio asneston lastade med s_ad, brod och mat at hans far for resan. 24 Sa s_ande han i v_ag sina broder och de begav sig i v_ag och han sa till dem: Gr_ala inte pa v_agen. 25 De drog upp fran Egypten och kom till Kanaans land, till sin far Jakob. 26 De ber_attade for honom och sa: Din son Josef lever _an och han _ar h_arskare over hela Egyptens land. Da greps hans hj_arta av vanmakt, for han kunde inte tro dem. 27 Men n_ar de talade om for honom allt som Josef hade sagt till dem och n_ar han sag vagnarna som Josef hade skickat for att h_amta honom, da blev deras far Jakobs ande upplivad. 28 Och Israel sa: Det r_acker. Min son Josef lever _an. Jag vill resa och se honom innan jag dor.