1 Ormen var listigare _an markens alla djur som HERREN Gud hade gjort. Han sa till kvinnan: Skulle v_al Gud ha sagt: Ni ska inte _ata av alla tr_ad i lustgarden? 2 Da sa kvinnan till ormen: Vi far _ata av frukten fran tr_aden i lustgarden, 3 men om frukten fran tr_adet mitt i lustgarden har Gud sagt: Ät den inte och ror inte heller vid den, for att ni inte ska do. 4 Da sa ormen till kvinnan: Ni ska visst inte do, 5 for Gud vet att den dag ni _ater av den, ska era ogon oppnas och ni ska bli sasom Gud, och veta vad gott och ont _ar. 6 N_ar kvinnan sag att tr_adet var gott att _ata av och en frojd for ogat och ett lockande tr_ad, eftersom det gav forstand, tog hon av frukten och at och gav ocksa at sin man, som var med henne, och han at. 7 Da oppnades ogonen pa dem bada, och de m_arkte att de var nakna. Och de band ihop fikonlov och gjorde hoftskynken at sig. 8 N_ar dagen svalkades horde de ljudet av HERREN Gud, som gick omkring i lustgarden. Da gomde sig Adam och hans hustru for HERREN Guds ansikte bland tr_aden i lustgarden. 9 Men HERREN Gud kallade pa Adam och sa till honom: Var _ar du? 10 Han sa: Jag horde din rost i lustgarden och blev r_add, eftersom jag _ar naken. D_arfor gomde jag mig. 11 Da sa han: Vem har talat om for dig, att du _ar naken? Har du _atit av det tr_ad som jag har befallt dig att du inte skulle _ata av? 12 Adam sa: Kvinnan som du gav mig for att vara med mig, hon gav mig av tr_adet, och jag at. 13 HERREN Gud sa till kvinnan: Vad _ar det du har gjort? Kvinnan sa: Ormen lurade mig, sa att jag at. 14 Da sa HERREN Gud till ormen: Eftersom du har gjort detta, ska du vara forbannad framfor all boskap och framfor alla djur pa marken. Pa din buk ska du ga och _ata jord i alla dina livsdagar. 15 Jag ska s_atta fiendskap mellan dig och kvinnan och mellan din s_ad och hennes s_ad*. Han** ska krossa ditt huvud, och du ska hugga honom i hans h_al. 16 Till kvinnan sa han: Jag ska gora din moda stor n_ar du blir med barn. Med sm_arta ska du foda dina barn, och ditt beg_ar ska vara till din man, och han ska rada* over dig. 17 Till Adam sa han: Eftersom du lydde din hustrus rost och at av tr_adet som jag befallde dig och sa: Du ska inte _ata av det, sa ska marken vara forbannad for din skull. Med moda ska du livn_ara dig av den i alla dina levnadsdagar. 18 Torne och tistel ska den b_ara at dig, och du ska _ata av markens orter. 19 I ditt anletes svett ska du _ata ditt brod till dess du v_ander ater till jorden. For av den _ar du tagen. Ty du _ar stoft, och till stoft ska du ater bli. 20 Adam gav sin hustru namnet Eva, for hon blev mor till alla som lever. 21 Och HERREN Gud gjorde kl_ader av skinn at Adam och hans hustru och kl_adde dem. 22 HERREN Gud sa: Se, mannen* har blivit som en av oss och vet vad gott och ont _ar. Bara han nu inte r_acker ut sin hand och tar ocksa av livets tr_ad och _ater, sa att han lever i evighet. 23 D_arfor s_ande HERREN Gud bort honom fran Edens lustgard, for att han skulle bruka jorden som han var tagen fran. 24 Sa drev han ut m_anniskan*, och oster om Edens lustgard satte han keruberna och ett flammande sv_ard som svingade sig i alla riktningar, for att vakta v_agen till livets tr_ad.
