1 N_ar Jakob fick veta att det fanns s_ad i Egypten, sa han till sina soner: Varfor ser ni pa varandra? 2 Han sa: Se, jag har hort att det finns s_ad i Egypten. Res dit ner och kop s_ad at oss d_arifran, sa att vi overlever och inte dor. 3 Da reste tio av Josefs broder ner for att kopa s_ad i Egypten. 4 Men Jakob skickade inte Josefs bror Benjamin med sina broder, for han sa: Sa att det inte h_ander honom nagon olycka. 5 Sa reste Israels soner i v_ag tillsammans med dem som for for att kopa s_ad, eftersom det var hungersnod i Kanaans land. 6 Men Josef var h_arskare i landet och det var han som salde s_ad till allt folket i landet. N_ar Josefs broder kom, bugade de sig for honom med ansiktena mot jorden. 7 N_ar Josef fick se sina broder k_ande han igen dem. Men han latsades att han var en fr_amling for dem och talade str_angt till dem och sa till dem: Varifran kommer ni? Och de sa: Fran Kanaans land, for att kopa mat. 8 Josef k_ande igen sina broder, men de k_ande inte igen honom. 9 Da kom Josef ihag de drommar som han hade dromt om dem och sa till dem: Ni _ar spejare, ni har kommit for att se efter var landet saknar skydd. 10 De svarade honom: Nej, herre, dina tj_anare har kommit for att kopa mat. 11 Vi _ar alla soner till en man. Vi _ar hederliga m_an. Dina tj_anare _ar inga spejare. 12 Han sa till dem: Nej, utan ni har kommit for att se efter var landet saknar skydd. 13 De svarade: Vi, dina tj_anare, _ar tolv broder, soner till en man i Kanaans land, och se, den yngste _ar nu hos var far, och en finns inte mer. 14 Josef sa till dem: Det _ar som jag har sagt er: Ni _ar spejare. 15 Pa foljande s_att ska jag prova er: Sa sant farao lever, ska ni inte komma h_arifran forr_an er yngste bror kommer hit. 16 Skicka en av er att h_amta er bror. Men ni andra ska hallas f_angslade, tills det blir provat om ni har talat sanning. Om det inte _ar sa, da _ar ni spejare, sa sant farao lever. 17 Sa satte han dem allesammans i forvar i tre dagar. 18 Pa den tredje dagen sa Josef till dem: Vill ni leva, sa gor detta, for jag fruktar Gud. 19 Om ni _ar _arliga, sa lat en bror av er stanna som fange i huset d_ar ni suttit f_angslade. Men ni andra far resa er v_ag och fora med er s_ad hem mot hungersnoden. 20 For sedan er yngste bror hit till mig, sa ska jag tro era ord och ni ska inte do. Och de gjorde sa. 21 Men de sa till varandra: Vi _ar verkligen skyldiga detta pa grund av det vi gjorde mot var bror, for vi sag angesten i hans sj_al da han bonfoll oss men vi ville inte hora. D_arfor har denna nod kommit over oss. 22 Ruben svarade dem och sa: Talade jag inte till er och sa: Synda inte mot pojken. Men ni ville inte hora. Och se, nu utkr_avs hans blod. 23 De visste inte att Josef forstod dem, for han talade med dem genom tolk. 24 Han v_ande sig bort fran dem och gr_at. Sedan v_ande han sig till dem igen och tog Simeon fran dem och band honom infor deras ogon. 25 Sedan befallde Josef att man skulle fylla deras s_ackar med s_ad och l_agga tillbaka vars och ens pengar i hans s_ack och ge dem mat for resan. Och han gjorde sa med dem. 26 Och de lastade s_aden pa sina asnor och gav sig i v_ag. 27 Men n_ar en av dem vid ett vilost_alle oppnade sin s_ack for att ge sin asna foder, fick han se sina pengar, for de lag d_ar overst i s_acken. 28 Da sa han till sina broder: Jag har fatt mina pengar tillbaka, for de ligger h_ar i min s_ack. Da sjonk modet i deras hj_artan och de blev forskr_ackta och sa till varandra: Vad _ar det Gud har gjort mot oss? 29 N_ar de kom hem till sin far Jakob i Kanaans land, ber_attade de for honom allt som hade h_ant dem och sa: 30 Mannen som _ar herre i landet talade str_angt till oss och behandlade oss som om vi var spejare i landet. 31 Men vi sa till honom: Vi _ar hederliga m_an. Vi _ar inga spejare. 32 Vi _ar tolv broder, soner till var far. En finns inte mer, och den yngste _ar nu hos var far i Kanaans land. 33 Da sa mannen, som _ar herre i landet, till oss: Sa h_ar ska jag fa veta om ni _ar _arliga m_an: L_amna kvar hos mig en av era broder och ta med er s_ad till era familjer mot hungersnoden och res i v_ag. 34 For sedan er yngste bror hit till mig, sa jag far forvissa mig om att ni inte _ar spejare, utan hederliga m_an. Da ska jag ge er bror tillbaka och ni ska fa driva handel i landet. 35 Och n_ar de tomde sina s_ackar hittade var och en sin penningpase d_ar i sin s_ack. Och n_ar de och deras far sag penningpasarna blev de forskr_ackta. 36 Och deras far Jakob sa till dem: Ni gor mig barnlos. Josef finns inte mer, Simeon finns inte mer och nu vill ni ta Benjamin ifran mig. Över mig kommer allt detta. 37 Ruben talade da till sin far och sa: Du far doda mina tva soner om jag inte for honom tillbaka till dig. Överl_amna honom i min hand och jag ska fora honom tillbaka till dig. 38 Han sa: Min son far inte resa ner med er, for hans bror _ar dod och han _ar ensam kvar. Om nagon olycka skulle h_anda honom pa er resa, sa skulle ni fora mina gra har med sorg ner i graven.