1 HERREN besokte Sarah sasom han hade sagt, och HERREN gjorde med Sarah sasom han hade talat. 2 Och Sarah blev med barn och fodde at Abraham en son pa hans alderdom, vid den best_amda tiden som Gud hade sagt till honom. 3 Abraham gav sin nyfodde son, som Sarah hade fott at honom, namnet Isak*. 4 Och Abraham omskar Isak, sin son, n_ar han var atta dagar gammal, som Gud hade befallt honom. 5 Abraham var 100 ar gammal n_ar hans son Isak foddes at honom. 6 Sarah sa: Gud har fatt mig att le. Var och en som far hora detta ska skratta med mig. 7 Och hon sa: Vem hade kunnat s_aga at Abraham att Sarah skulle amma barn? For jag har fott honom en son pa hans alderdom.8 Barnet v_axte och blev avvant, och den dag da Isak avvandes gjorde Abraham en stor fest. 9 Men n_ar Sarah fick se att den son som egyptiskan Hagar hade fott at Abraham hanade* 10 sa hon till Abraham: Driv ut denna tj_anstekvinna med hennes son, for denna tj_anstekvinnas son ska inte _arva med min son, med Isak. 11 Abraham tog mycket illa vid sig for dessa ords skull, det g_allde ju hans son. 12 Men Gud sa till Abraham: Ta inte illa vid dig for pojkens och tj_anstekvinnans skull, utan lyd Sarah i allt det hon har sagt till dig, for genom Isak ska din s_ad uppkallas. 13 Men ocksa tj_anstekvinnans son ska jag gora till ett folk, eftersom han _ar ditt barn*. 14 Tidigt pa morgonen stod Abraham upp och tog brod och en l_aders_ack med vatten och lade det pa hennes skuldra och gav det och pojken till Hagar och l_at henne ga. Och hon gav sig i v_ag och irrade omkring i Beer-Shebas oken. 15 Och da vattnet i l_aders_acken tagit slut, l_amnade* hon pojken under en buske, 16 och hon gick bort och satte sig mitt emot, pa ett bagskotts avstand, for hon sa: Jag vill inte se hur pojken dor, och hon satte sig mitt emot och hon brast ut i grat. 17 Da horde Gud pojkens rost, och Guds _angel ropade till Hagar fran himlen, och sa: Vad _ar det som plagar dig Hagar? Frukta inte, for Gud har hort pojkens rop d_ar han ligger. 18 Res dig upp, lyft upp pojken och ta honom vid handen, for jag ska gora honom till ett stort folk. 19 Och Gud oppnade hennes ogon, sa att hon fick se en vattenbrunn. Och hon gick dit och fyllde sin l_aders_ack med vatten och gav pojken att dricka. 20 Gud var med pojken, och han v_axte och bodde i oknen, och blev en bagskytt. 21 Han bodde i oknen Paran, och hans mor tog en hustru at honom fran Egyptens land. 22 Vid den tiden h_ande det att Abimelek med sin bef_alhavare Pikol talade med Abraham och sa: Gud _ar med dig i allt vad du gor. 23 Sv_ar mig da h_ar vid Gud, att du inte ska upptr_ada falskt mot mig eller mina barn eller mina barnbarn, utan att du vill visa mig och det land, d_ar du bor som fr_amling, samma godhet som jag har visat dig. 24 Abraham sa: Jag ska sv_ara pa det. 25 Men Abraham forebradde Abimelek for en vattenbrunn, som Abimeleks tj_anare hade tagit med vald. 26 Abimelek svarade: Jag vet inte vilken som har gjort det. Du har inte heller sagt det till mig och jag har inte heller hort talas om det forr_an i dag. 27 Och Abraham tog far och notboskap och gav dem at Abimelek, och bada slot ett forbund med varandra. 28 Abraham st_allde sju lamm av hjorden at sidan. 29 Da sa Abimelek till Abraham: Vad betyder de sju lammen, som du har st_allt at sidan? 30 Han svarade: Dessa sju lamm ska du ta emot fran min hand, for att de ska vara ett vittne att jag har gr_avt denna brunn. 31 D_arfor fick det st_allet namnet Beer-Sheba*, eftersom de bada svor eden d_ar. 32 Sa slot de forbund i Beer-Sheba, och d_arefter brot Abimelek och hans bef_alhavare Pikol upp och aterv_ande till filisteernas land. 33 Och Abraham planterade en tamarisk vid Beer-Sheba och akallade d_ar HERRENS, den evige Gudens, namn. 34 Och Abraham bodde sasom fr_amling i filisteernas land under lang tid.