1 Sedan detta hade skett, satte Gud Abraham pa prov och sa till honom: Abraham! Och han svarade: H_ar _ar jag. 2 Och han sa: Ta nu din son, din ende son Isak, som du _alskar, och ga bort till Moria land och offra honom d_ar som br_annoffer pa ett av bergen, som jag ska s_aga dig. 3 Och Abraham stod upp tidigt pa morgonen och sadlade sin asna och tog med sig tva av sina tj_anare och sin son Isak. Och hogg veden till br_annoffret och brot upp och gav sig i v_ag mot den plats, som Gud hade sagt honom. 4 Pa tredje dagen lyfte Abraham upp blicken och sag platsen langt ifran. 5 Abraham sa till sina tj_anare: Stanna ni h_ar med asnan. Jag och pojken ska ga dit bort. N_ar vi har tillbett, ska vi komma tillbaka till er. 6 Och Abraham tog veden till br_annoffret och lade den pa sin son Isak, men elden och kniven tog han i sin hand, och de gick bada tillsammans. 7 Isak talade till Abraham, sin far, och sa: Min far! Han svarade: H_ar _ar jag, min son. Han sa: H_ar _ar elden och veden, men var _ar lammet till br_annoffret? 8 Abraham svarade: Gud ska sj_alv utse lammet till br_annoffret, min son. Sa gick de bada tillsammans. 9 Sa kom de till den plats, som Gud hade sagt till honom. D_ar byggde Abraham ett altare och lade veden i ordning och band sin son Isak och lade honom pa altaret, ovanpa veden. 10 Och Abraham r_ackte ut sin hand och tog kniven for att slakta sin son. 11 Da ropade HERRENS _angel till honom fran himlen och sa: Abraham! Abraham! Och han svarade: H_ar _ar jag. 12 Han sa: Lat inte din hand komma vid pojken och gor honom inget, for nu vet jag att du fruktar Gud och inte har undanhallit* din son, din ende, fran mig. 13 Da lyfte Abraham upp sin blick och tittade och d_ar bakom honom var det en bagge som hade fastnat med sina horn i ett busksnar, och Abraham gick dit och tog baggen och offrade den till br_annoffer i st_allet for sin son. 14 Abraham kallade den platsen HERREN ser, d_arfor s_ager man _an i dag: Pa berget d_ar HERREN blir sedd. 15 Och HERRENS _angel ropade for andra gangen till Abraham fran himlen 16 och sa: Jag har svurit vid mig sj_alv, s_ager HERREN. Eftersom du gjorde detta och inte undanholl* din son, din ende, 17 ska jag v_alsigna dig med rika v_alsignelser och foroka din s_ad sa talrikt som stj_arnorna pa himlen och som sanden pa havets strand, och din s_ad ska inta sina fienders portar. 18 I din s_ad* ska alla folk pa jorden bli v_alsignade, d_arfor att du lydde min rost. 19 Sa gick Abraham tillbaka till sina tj_anare, och de brot upp och gick tillsammans till Beer-Sheba. Och Abraham bodde i Beer-Sheba. 20 Och sedan detta hade skett, blev det ber_attat och sagt for Abraham: Se, Milka, hon har ocksa fott barn at din bror Nahor: 21 Us, hans forstfodde, och hans bror Bus, och Kemuel, Arams* far, 22 och Kesed, Haso, Pildas, Jidlaf och Betuel. 23 Betuel blev far till Rebecka. Dessa atta fodde Milka at Abrahams bror Nahor. 24 Och hans bihustru, som hette Reuma fodde ocksa, n_amligen Teba, Gaham, Tahash och Maaka.