1 Detta _ar boken om Adams* fortsatta historia. N_ar Gud skapade m_anniskan, gjorde han honom lik Gud. 2 Till man och kvinna skapade han dem och v_alsignade dem och kallade dem m_anniska, pa den dag da de var skapade. 3 N_ar Adam var 130 ar gammal blev han far till en son, som var lik honom, efter hans bild, och gav honom namnet Set. 4 Efter att han hade blivit far till Set, blev Adams dagar 800 ar, och han fick soner och dottrar. 5 Adams hela alder som han levde blev 930 ar, sedan dog han. 6 N_ar Set var 105 ar blev han far till Enos. 7 Efter Enos fodelse levde Set 807 ar och blev far till soner och dottrar. 8 Sets hela livstid blev 912 ar, sedan dog han. 9 N_ar Enos var 90 ar blev han far till Kenan. 10 Efter Kenans fodelse levde Enos 815 ar och blev far till soner och dottrar. 11 Enos hela livstid blev 905 ar, sedan dog han. 12 N_ar Kenan var 70 ar gammal blev han far till Mahalalel. 13 Efter Mahalalels fodelse levde Kenan 840 ar och blev far till soner och dottrar. 14 Kenans hela livstid blev 910 ar, sedan dog han. 15 N_ar Mahalalel var 65 ar blev han far till Jered. 16 Efter Jereds fodelse levde Mahalalel 830 ar och blev far till soner och dottrar. 17 Mahalalels hela livstid blev 895 ar, sedan dog han. 18 N_ar Jered var 162 ar blev han far till Hanok*. 19 Efter Hanoks fodelse levde Jered 800 ar och blev far till soner och dottrar. 20 Jereds hela livstid blev 962 ar, sedan dog han. 21 N_ar Hanok var 65 ar blev han far till Metusela. 22 Efter Metuselas fodelse vandrade* Hanok med Gud i 300 ar och blev far till soner och dottrar. 23 Hanoks hela livstid blev 365 ar. 24 Efter att Hanok hade vandrat med Gud fanns han inte mer, for Gud h_amtade honom. 25 N_ar Metusela var 187 ar blev han far till Lemek. 26 Efter Lemeks fodelse levde Metusela 782 ar och blev far till soner och dottrar. 27 Metuselas* hela livstid blev 969 ar, sedan dog han. 28 N_ar Lemek var 182 ar blev han far till en son. 29 Han gav honom namnet Noa* och sa: Denne ska ge oss vila fran vart arbete och vara h_anders moda pa jorden, som HERREN har forbannat. 30 Efter Noas fodelse levde Lemek 595 ar och blev far till soner och dottrar. 31 Lemeks hela livstid blev 777 ar, sedan dog han. 32 N_ar Noa var 500 ar blev han far till Sem, Ham och Jafet.