1 N_ar m_anniskorna borjade foroka sig pa jorden och dottrar foddes at dem, 2 sag Guds soner att m_anniskornas dottrar var vackra, och de tog till hustrur dem de tyckte b_ast om. 3 Och HERREN sa: Min Ande ska inte strida* med m_anniskorna for alltid, for de _ar ju kott. Jag vill dock ge dem en tid av 120 ar. 4 Pa den tiden, och _aven senare, n_ar Guds soner gick in till m_anniskornas dottrar och dessa fodde barn at dem, fanns det j_attar* pa jorden. Dessa var de v_aldiga m_an, som fran forntiden var sa ryktbara.5 Men da HERREN sag, att m_anniskornas ondska var stor pa jorden och att alla deras hj_artans uppsat och tankar alltid var enbart onda, 6 da angrade HERREN, att han hade gjort m_anniskorna pa jorden, och det bedrovade honom i hans hj_arta. 7 Och HERREN sa: M_anniskorna som jag har skapat, ska jag utrota fran jordens yta, bade m_anniskor och djur och kr_aldjur och himlens faglar, for jag angrar att jag har gjort dem. 8 Men Noa fann nad for HERRENS ogon. 9 Detta _ar Noas fortsatta historia. Noa var en gudfruktig* och fullkomlig man bland sina samtida och Noa vandrade** med Gud. 10 Noa blev far till tre soner, Sem, Ham och Jafet. 11 Men jorden var ford_arvad infor Guds asyn och jorden var full med or_att. 12 Och Gud sag pa jorden, och se, den var ford_arvad, eftersom allt kott levde i ford_arv pa jorden. 13 Da sa Gud till Noa: Slutet pa allt kott har beslutats av mig, for genom dem _ar jorden full med vald, och se, jag vill ford_arva dem tillsammans med jorden. 14 Bygg dig en ark av gofertr_a, och inred den med rum och bestryk den med jordbeck bade inv_andigt och utv_andigt. 15 Och sa ska du gora den: 300 alnar* lang, 50 alnar bred och 30 alnar hog. 16 Hogst upp pa arken ska du gora ett fonster, en aln stort, och dorren till arken ska du s_atta pa dess sida. Du ska bygga den med ett nedre d_ack, ett melland_ack och ett ovre d_ack. 17 Och se, jag ska lata en vattenflod komma over jorden, for att ford_arva allt kott under himlen som har livsande. Allt som finns pa jorden ska forgas. 18 Men med dig vill jag gora ett forbund. Du ska ga in i arken med dina soner, din hustru och dina sonhustrur. 19 Och du ska fora in i arken ett par av allt som lever av allt kott, hane och hona, for att de ska overleva tillsammans med dig. 20 Av faglarna efter deras slag, av djuren efter deras slag, och av alla kr_aldjur pa jorden efter deras slag. Av alla dessa ska ett par ga in till dig, for att de ska forbli vid liv. 21 Och du ska ta med dig all slags mat som _ar _atbar, och samla det at dig, sa att du och de andra har att _ata. 22 Noa gjorde i allt sasom Gud hade befallt honom.