1 Abraham tog sig ater en hustru. Hon hette Ketura. 2 Hon fodde at honom Simran, Joksan, Medan, Midjan, Jisbak och Sua. 3 Joksan blev far till Saba och Dedan, och Dedans soner var Assurim, Letusim och Leummim. 4 Midjans soner var Efa, Efer, Hanok, Abida och Eldaa. Alla dessa var Keturas barn. 5 Och Abraham gav allt han _agde till Isak. 6 Men at de barn, som Abraham hade med bihustrurna, gav han gavor och medan han _annu levde s_ande han dem osterut, bort fran sin son Isak, till landet i ost. 7 Och dessa _ar de levnadsar som Abraham levde: 175 ar. 8 Och Abraham gav upp andan och dog i en god alder, gammal och m_att pa livet, och blev samlad till sitt folk. 9 Hans soner, Isak och Ismael, begravde honom i Makpelas grotta pa hetiten Efrons, Sohars sons, mark mitt emot Mamre. 10 Pa den mark som Abraham hade kopt av Hets barn. D_ar blev Abraham begravd och hans hustru Sarah. 11 Och efter Abrahams dod v_alsignade Gud hans son Isak. Och Isak bodde vid brunnen Beer-Lahaj-Roi*.12 Detta _ar Abrahams sons Ismaels fortsatta historia, som Sarahs egyptiska tj_anstekvinna Hagar fodde at Abraham. 13 Detta _ar namnen pa Ismaels soner, med namnen i aldersordning: Ismaels forstfodde son Nebajot, vidare Kedar, Adbeel, Mibsam, 14 Misma, Duma, Massa, 15 Hadad, Tema, Jetur, Nafis och Kedma. 16 Dessa var Ismaels soner och dessa deras namn, i deras byar och t_altl_ager, tolv furstar for deras stammar. 17 Detta _ar Ismaels levnadsalder: 137 ar. Sedan gav han upp andan och dog och blev samlad till sitt folk. 18 Och de bodde fran Havila _anda till Sur, framfor Egypten, d_ar v_agen gar mot Assyrien. Han dog* i n_arvaro av alla sina broder.19 Detta _ar Isak, Abrahams sons fortsatta historia. Abraham blev far till Isak. 20 Isak var fyrtio ar gammal, da han tog Rebecka till hustru, arameen*, Betuels dotter fran Paddan-Aram och arameen Labans syster. 21 Isak bad till HERREN for sin hustru, eftersom hon var ofruktsam. Och HERREN bonhorde honom, och hans hustru Rebecka blev med barn. 22 Och barnen sparkade varandra i hennes mage, och hon sa: N_ar det _ar sa, varfor har da detta h_ant mig? Och hon gick bort for att fraga HERREN. 23 HERREN sa till henne: Tva folk finns i ditt moderliv, och fran ditt moderliv ska tva folkslag skiljas fran varandra. Det ena folket ska bli starkare _an det andra, och den _aldre ska tj_ana den yngre. 24 N_ar tiden var inne att hon skulle foda, se, da fanns det tvillingar i hennes moderliv. 25 Den forste som kom fram, var rod och luden som en skinnf_all. Och de gav honom namnet Esau*. 26 D_arefter kom hans bror fram och han holl handen om Esaus h_al, och han fick namnet Jakob*. Isak var 60 ar n_ar de foddes. 27 Pojkarna v_axte upp, och Esau blev en skicklig j_agare som holl till ute i markerna. Men Jakob blev en fromsint* man som bodde i t_alt. 28 Och Isak _alskade Esau, eftersom han brukade _ata av hans villebrad. Men Rebecka _alskade Jakob.29 Jakob kokade en soppa och Esau kom hem fran marken och han var utmattad. 30 Esau sa till Jakob: Jag ber dig, ge mig att _ata av den roda soppan, for jag _ar helt utmattad. D_arfor fick han namnet Edom*. 31 Men Jakob sa: S_alj i dag din forstfodslor_att at mig. 32 Esau svarade: Se, jag haller pa att do, vad har jag for nytta av min forstfodslor_att? 33 Och Jakob sa: Ge mig da din ed pa det i dag. Och han gav honom sin ed och salde sa sin forstfodslor_att at Jakob. 34 Och Jakob gav at Esau brod och linssoppa. Han at och drack och reste sig upp och gick d_arifran. Sa lite brydde sig Esau om sin forstfodslor_att.