1 Tva ar d_arefter hade farao en drom. Och se, han stod vid floden. 2 Och se, ur floden steg sju kor upp, vackra och feta, och de betade i vassen. 3 Och se, efter dessa steg sju andra kor upp ur floden, fula och magra, och de st_allde sig bredvid de andra korna pa stranden av floden. 4 Och de sju fula och magra korna at upp de sju vackra och feta korna. Da vaknade farao. 5 Men han somnade om och dromde pa nytt, och se, sju ax, frodiga och vackra, v_axte pa samma stra. 6 Och se, sju ax, tunna och br_anda av ostanvinden, skot upp efter dem. 7 Och de tunna axen slukade upp de sju frodiga och fulla axen. Da vaknade farao, och se, det var en drom. 8 Och det h_ande n_asta morgon att hans ande blev orolig och han skickade bud och l_at kalla alla spam_an och alla visa i Egypten. Farao ber_attade sin drom for dem, men ingen kunde uttyda den at farao. 9 Da talade overste munsk_anken till farao och sa: I dag kommer jag ihag mina synder. 10 N_ar farao var vred pa sina tj_anare och hade latit s_atta mig och overste bagaren i h_akte hos bef_alhavaren for livvakten. 11 Da dromde vi bada en drom samma natt, han och jag, och vara drommar hade var sin s_arskilda uttydning. 12 Tillsammans med oss fanns d_ar en ung hebreisk man som var tj_anare at bef_alhavaren for livvakten. Vi ber_attade vara drommar for honom, och han uttydde dem for oss. Han uttydde vad var och en av oss hade dromt. 13 Och det h_ande, att sasom han uttytt for oss, sa blev det. Jag fick tillbaka min tj_anst och den andre h_angdes. 14 Da skickade farao bud och l_at kalla Josef, och man skyndade sig att h_amta honom fran f_angelset. Han rakade sig, bytte om sina kl_ader och kom infor farao. 15 Farao sa till Josef: Jag har dromt en drom, och det finns ingen som kan uttyda den. Men jag har hort s_agas om dig att n_ar du hor en drom, sa kan du uttyda den. 16 Josef svarade farao och sa: Inte jag, men Gud ska ge farao ett bra svar. 17 Farao sa till Josef: Se, i min drom stod jag pa stranden av floden. 18 Och se, sju kor steg upp ur floden, feta och vackra, och de betade i vassen. 19 Och se, efter dem steg sju andra kor upp, klena och mycket fula och magra. Jag har aldrig sett sa fula i hela Egyptens land. 20 Och de magra och fula korna at upp de sju forsta, feta korna. 21 N_ar dessa hade _atit upp dem kunde man inte m_arka att de hade _atit upp dem. De var lika fula som forut. Da vaknade jag. 22 Sedan sag jag i drommen, och se, sju ax frodiga och vackra v_axte pa samma stra. 23 Och se, efter dessa skot sju ax upp, svaga, tunna och svedda av ostanvinden. 24 Och de tunna axen slukade de sju goda axen. Och jag talade om det for spam_annen, men det fanns ingen som kunde forklara det for mig. 25 Josef sa till farao: Det _ar en och samma drom som farao har haft. Gud har visat farao vad han t_anker gora. 26 De sju vackra korna _ar sju ar, och de sju goda axen _ar sju ar. Det _ar en enda drom. 27 De sju magra och fula korna som steg upp efter dem _ar sju ar, liksom de sju tomma axen, svedda av ostanvinden. Sju ar med hungersnod ska komma. 28 Det var detta som jag talade till farao om: Vad Gud t_anker gora, det har han latit farao fa se. 29 Se, sju ar ska komma med stort overflod over hela Egyptens land. 30 Men efter dem ska det komma sju ar med hungersnod, och man ska glomma allt overflod i Egyptens land, och hungersnoden kommer att fort_ara landet. 31 Man ska inte minnas nagot av overflodet i landet, pa grund av den hungersnod som sedan kommer, for den ska bli mycket svar. 32 Men att farao har haft drommen tva ganger betyder att detta _ar fast best_amt av Gud och att Gud ska lata det ske snart. 33 D_arfor bor farao nu se sig om efter en forstandig och vis man och s_atta honom over Egyptens land. 34 Detta bor farao gora, och s_atta tillsyningsm_an over landet och ta upp femtedelen av avkastningen i Egyptens land under de sju aren av overflod. 35 Lat dem samla in allt _atbart under de kommande goda aren och lagra s_ad under faraos tillsyn, och lat dem forvara fodan i st_aderna. 36 Sa att det ska finnas ett forrad av livsmedel for landets behov under de sju aren av hungersnod, som ska komma over Egyptens land, for att landet inte ska ga under genom hungersnoden.37 Farao och alla hans tj_anare fann forslaget gott. 38 Farao sa till sina tj_anare: Kan vi finna nagon som denne, en man som Guds Ande _ar i? 39 Sedan sa farao till Josef: Eftersom Gud har latit dig fa veta allt detta, sa finns det ingen som _ar sa forstandig och vis som du. 40 Du ska vara over mitt hus, och allt mitt folk ska styras efter ditt ord. Bara n_ar det g_aller tronen ska jag vara former _an du. 41 Farao sa till Josef: Se, jag har satt dig over hela Egyptens land. 42 Och farao drog av sig ringen fran sin hand och satte den pa Josefs hand och kl_adde honom i kl_ader av fint linne och h_angde en guldkedja om hans hals. 43 Han l_at honom aka i sin andra vagn och de ropade framfor honom: Boj kn_a!* Och han satte honom over hela Egyptens land. 44 Farao sa till Josef: Jag _ar farao. Utan din vilja ska ingen i hela Egyptens land lyfta sin hand eller sin fot. 45 Och farao gav Josef namnet Safenat-Panea, och gav honom till hustru Asenat, dotter till Poti-Fera, pr_asten i On. Sa reste Josef ut over Egyptens land. 46 Josef var 30 ar n_ar han stod infor farao, kungen av Egypten. Och Josef l_amnade farao och reste omkring i hela Egyptens land. 47 Under de sju aren med overflod gav landet rika skordar. 48 Och han samlade ihop allt _atbart som v_axte i Egyptens land under de sju aren, och lagrade dem i st_aderna. I varje stad lagrade han den foda, som v_axte pa akrarna runt omkring. 49 Sa samlade Josef sa mycket s_ad som det finns sand i havet, tills han slutade att r_akna, for den kunde inte r_aknas. 50 Innan aren med hungersnod kom foddes tva soner at Josef. De foddes at honom av Asenat, som var dotter till Poti-Fera, pr_asten i On. 51 Den forstfodde gav Josef namnet Manasse*, for han sa: Gud har fatt mig att glomma all min olycka och hela min fars hus. 52 Den andre gav han namnet Efraim*, for han sa: Gud har gjort mig fruktsam i det landet d_ar jag fick lida. 53 Sa tog de sju aren av overflod slut, som hade varit i Egyptens land, 54 och de sju aren av hungersnod borjade, sasom Josef hade sagt. Det blev hungersnod i alla l_ander, men i hela Egyptens land fanns det brod. 55 N_ar hela Egyptens land hade hungersnod ropade folket till farao efter brod. Da sa farao till alla egyptierna: Ga bort till Josef. Det han s_ager till er ska ni gora. 56 Da hungersnoden kom over hela jordens yta, oppnade Josef alla forradshus och salde at egyptierna. Men hungersnoden blev allt svarare i Egyptens land. 57 Och fran alla l_ander kom man till Josef i Egypten for att kopa s_ad, eftersom det var stor hungersnod i alla l_ander.