Paulus, Jesu Kristi apostel genom Guds vilja, och brodern Timoteus,
till de heliga och trofasta bröderna i Kristus, som är i Kolosse. Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus.
Vi tackar alltid Gud och vår Herre Jesu Kristi Fader, när vi ber för er.
För vi har hört om er tro i Kristus Jesus och er kärlek till alla heliga,
på grund av hoppet som är förvarat åt er i himlen, det som ni förut hörde genom sanningens ord, evangeliet,
som har kommit till er, liksom också i hela världen och bär frukt, såsom det också har gjort bland er, från den dag då ni hörde det och lärde känna Guds nåd i sanning.
Såsom ni också lärde er av Epafras, vår älskade medtjänare, som är en trogen Kristi tjänare för er,
som också berättade för oss om er kärlek i Anden.
Därför har också vi, ända sedan den dagen vi hörde om det, inte upphört att be för er och önska att ni ska bli uppfyllda med kunskap om hans vilja, med all andlig visdom och förstånd,
så att ni kan vandra värdigt Herren och i allt behaga honom, och bära frukt i alla slags goda gärningar och växa till i kunskapen om Gud,
och efter hans härliga makt bli styrkta med all kraft till tålamod och uthållighet i allt, med glädje,
och tacka Fadern, som har gjort oss värdiga att få del i de heligas arv i ljuset.
Han som har frälst oss från mörkrets välde och fört oss in i sin älskade Sons rike.
I honom har vi förlossningen genom hans blod, syndernas förlåtelse.
Han är den osynlige Gudens avbild, förstfödd framför allt skapat.
För genom honom skapades allt det som är i himlarna och det som är på jorden, det synliga och det osynliga, vare sig det är troner eller herradömen eller furstedömen eller väldigheter. Allt är skapat genom honom och till honom.
Och han är före allting, och allt består genom honom.
Och han är huvudet för kroppen, församlingen. Han är begynnelsen, den förstfödde från de döda, för att han i allt skulle vara den främste.
Ty det har behagat Fadern att låta hela fullheten bo i honom
och genom honom försona allt med sig själv, sedan han har skapat frid genom blodet på hans kors - genom honom, vare sig det som är på jorden eller det som är i himlarna.
Också ni, som tidigare var främmande och i ert sinnelag fiender genom onda gärningar,
har han nu försonat i hans jordiska kropp genom döden, för att han skulle ställa fram er inför sig, heliga, fläckfria och fria från anklagelser,
om ni förblir i tron, grundade och fasta, och utan att låta er rubbas från hoppet i det evangelium som ni har hört, som blivit predikat för allt skapat under himlen, och vars tjänare jag, Paulus, har blivit.
Nu gläder jag mig i mina lidanden för er, och det som fattas av Kristuslidanden uppfyller jag i mitt kött, för hans kropp, som är församlingen.
Dess tjänare har jag blivit enligt Guds plan för er, för att fullt ut predika Guds ord,
den hemlighet som genom tider och släktled varit dold men nu har uppenbarats för hans heliga,
för vilka Gud ville göra känt hur rik på härlighet denna hemlighet är bland hedningarna, som är Kristus i er, härlighetens hopp.
Honom predikar vi, och vi förmanar varje människa och undervisar varje människa med all vishet, så att vi kan ställa fram varje människa fullkomlig i Kristus Jesus.
För detta arbetar jag också, och kämpar i hans kraft, som verkar mäktigt i mig.