Paulus, Jesu Kristi apostel genom Guds vilja, till de heliga som är i Efesus, och till de trofasta i Kristus Jesus.
Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus.
Välsignad vare Gud och vår Herre Jesu Kristi Fader, som i Kristus har välsignat oss med all andlig välsignelse i det himmelska,
såsom han har utvalt oss i honom, före världens grund var lagd, för att vi skulle vara heliga och fläckfria inför honom i kärlek,
efter att ha förutbestämt oss till att bli adopterade som barn hos sig genom Jesus Kristus, efter sin goda viljas behag,
sin härliga nåd till pris, i vilken han har tagit emot oss i den Älskade.
I honom har vi förlossning genom hans blod, syndernas förlåtelse, enligt hans nåds rikedom,
som han har låtit flöda över oss med all visdom och allt förstånd,
efter att ha låtit oss få veta sin viljas hemlighet, enligt sitt välbehag, som han har bestämt inom sig själv,
med hänsyn till den planen, att i tidernas fullbordan sammanfatta allt i Kristus, både det som är i himlarna och det som är på jorden - i honom.
I honom har vi också fått vårt arv, förutbestämda i enlighet med hans avsikt, som verkar allt efter sin viljas rådslut,
för att vi ska vara hans härlighet till pris, vi som förut har hoppats på Kristus.
I honom har också ni, när ni hörde sanningens ord, evangeliet om er frälsning, i honom har också ni, när ni kom till tro, fått den utlovade Helige Ande som ett sigill,
som är en pant på vårt arv, fram till återlösningen av hans egendom, hans härlighet till pris.
Därför upphör inte heller jag, sedan jag har hört om den tro som ni har i Herren Jesus, och om er kärlek till alla heliga,
att tacka för er, när jag nämner er i mina böner.
Att vår Herre Jesu Kristi Gud, härlighetens Fader, ska ge er visdomens och uppenbarelsens Ande i kunskapen om honom.
Och upplysa ert förstånds ögon, så att ni kan förstå vilket hopp han har kallat er till, och hur rik härligheten av hans arv är i de heliga,
och hur överväldigande stor hans kraft är i oss som tror, samma mäktiga verkande kraft,
som han verkade i Kristus när han uppväckte honom från de döda och satte honom på sin högra sida i det himmelska,
över alla furstar och väldigheter och makter och herradömen och över alla namn som kan nämnas, inte endast i denna världen, utan också i den kommande.
Och allt lade han under hans fötter, och honom som är huvud över allting gav han till församlingen,
som är hans kropp, fullheten av honom som uppfyller allt i alla.