Denne Melkisedek var ju konung i Salem och präst åt Gud den Högste. Han mötte Abraham när denne kom tillbaka efter att ha slagit kungarna, och välsignade honom.
Åt honom gav Abraham också tionde av allt, vars namn först betyder rättfärdighetens konung, och dessutom också Salems konung, vilket betyder fridens konung.
Utan far, utan mor, utan släkt. Hans dagar har ingen början och hans liv har inget slut, men han har gjorts lik Guds Son, och förblir präst för alltid.
Se nu hur stor han är som också patriarken Abraham gav tionde av det bästa bytet.
Och de av Levi söner som får prästtjänsten har ju befallning att enligt lagen ta tionde av folket, det vill säga av sina bröder, fastän dessa härstammar från Abraham.
Men han, som inte var av deras släkt, tog tionde av Abraham och välsignade honom som hade löftena.
Men det är utan all motsägelse, att den som är ringare blir välsignad av den som är förmer.
Och i det ena fallet är det ju dödliga människor som tar tionde, men i det andra fallet är det en som får vittnesbördet att han lever.
Och genom Abraham har så att säga också Levi, som tar emot tionde, fått ge tionde.
För han var ännu i sin fars länd, då Melkisedek mötte honom.
Om nu fullkomlighet kunde vinnas genom det levitiska prästadömet - för under detta hade folket fått sin lag - varför behövdes det då att en annan präst skulle uppstå enligt Melkisedeks sätt, och inte bli kallad enligt Arons sätt?
För där prästadömet förändras, där måste också lagen förändras.
För han som detta sägs om är av en annan stam, från den har ingen gjort tjänst vid altaret.
För det är uppenbart att vår Herre har trätt fram från Juda stam, men till den stammen har inte Mose sagt något om prästadöme.
Och det blir ännu tydligare om det i likhet med Melkisedek uppstår en annan präst,
som inte har blivit det enligt en lag föreskriven enligt köttet, utan enligt kraften av oförgängligt liv.
För han vittnar: Du är en präst till evig tid efter Melkisedeks sätt.
För därmed upphävs det tidigare budet, eftersom det var svagt och till ingen nytta.
Lagen åstadkom ju inte något fullkomligt. Men ett bättre hopp har kommit, och genom det kan vi närma oss Gud.
Och lika mycket som det inte har skett utan ed, för de andra har ju blivit präster utan någon ed,
men denne med ed, genom den som sa till honom: Herren har svurit och ska inte ångra sig: Du är en präst för evigt enligt Melkisedeks sätt.
Så har Jesus gått i borgen för ett mycket bättre förbund.
Och de andra prästerna har ju blivit många, därför att döden hindrade dem att fortsätta,
men eftersom han lever för evigt, har han ett prästadöme som varar för evigt.
Därför kan han också helt och fullt frälsa dem som genom honom kommer till Gud, eftersom han alltid lever för att gå i förbön för dem.
För en sådan överstepräst behövde vi, en som är helig, oskyldig, obefläckad, skild från syndare och upphöjd över himlarna,
en som inte dagligen behöver frambära offer, såsom översteprästerna, först för sina egna synder och sedan för folkets. För det gjorde han en gång för alla, då han offrade sig själv.
För lagen insätter människor som har svagheter till överstepräster, men det ord som bekräftades med ed, som kom efter lagen, insätter Sonen som är fullkomnad för evigt.