Och bland fariseerna fanns en man som hette Nikodemus, en av judarnas rådsherrar.
Han kom till Jesus på natten och sa till honom: Rabbi, vi vet att du är en lärare som har kommit från Gud, för ingen kan göra de mirakler som du gör, utan att Gud är med honom.
Jesus svarade och sa till honom: Sannerligen, sannerligen säger jag dig: Om en människa inte blir född på nytt, kan hon inte se Guds rike.
Nikodemus sa till honom: Hur kan en människa födas när hon är gammal? Inte kan hon väl komma in i moderlivet en gång till och födas?
Jesus svarade: Sannerligen, sannerligen säger jag dig: Om inte en människa blir född av vatten och Ande, kan hon inte komma in i Guds rike.
Det som är fött av köttet är kött, och det som är fött av Anden är ande.
Förundra dig inte över att jag sa till dig: Ni måste födas på nytt.
Vinden blåser vart den vill, och du hör dess sus, men du vet inte varifrån den kommer eller vart den far. Så är det med var och en som är född av Anden.
Nikodemus svarade och sa till honom: Hur kan det ske?
Jesus svarade och sa till honom: Är du Israels lärare och vet inte detta?
Sannerligen, sannerligen säger jag dig: Det vi vet talar vi, och det vi har sett vittnar vi om, men ni tar inte emot vårt vittnesbörd.
Om ni inte tror när jag talar till er om det jordiska, hur ska ni då kunna tro om jag talar till er om det himmelska?
Och ingen har stigit upp till himlen utom han som kom ner från himlen, Människosonen, som är i himlen.
Och såsom Mose lyfte upp ormen i öknen, så måste Människosonen lyftas upp,
för att var och en som tror på honom inte ska gå förlorad, utan ha evigt liv.
Ty så älskade Gud världen att han gav sin enfödde Son, för att var och en som tror på honom inte ska gå förlorad utan ha evigt liv.
För Gud sände inte sin Son till världen för att döma världen utan för att världen skulle bli frälst genom honom.
Den som tror på honom blir inte dömd, men den som inte tror är redan dömd, eftersom han inte har trott på Guds enfödde Sons namn.
Men detta är domen, att ljuset har kommit in i världen, och människorna älskade mörkret mer än ljuset, eftersom deras gärningar var onda.
För var och en som gör det onda hatar ljuset och kommer inte till ljuset, för att hans gärningar inte ska bli avslöjade.
Men den som handlar efter sanningen kommer till ljuset, för att det ska bli uppenbart att hans gärningar är gjorda i Gud.
Därefter kom Jesus och hans lärjungar till Judeen, och han dröjde kvar där med dem och döpte.
Men också Johannes döpte i Ainon nära Salim, eftersom där fanns mycket vatten och folket kom dit och lät döpa sig.
För Johannes hade ännu inte blivit kastad i fängelse.
Då uppstod en tvist om reningen mellan Johannes lärjungar och några judar.
Och de kom till Johannes och sa till honom: Rabbi, den som var hos dig på andra sidan Jordan, den som du vittnade om, se, han döper och alla kommer till honom.
Johannes svarade och sa: En människa kan inte ta emot något utan att det blir givet åt henne från himlen.
Ni kan själva vittna om att jag sa: Jag är inte Kristus, utan jag är sänd före honom.
Brudgum är den som har bruden. Men brudgummens vän som står och hör honom gläder sig mycket över brudgummens röst. Denna min glädje har nu uppfyllts.
Han måste växa till, och jag måste bli mindre.
Han som kommer ovanifrån är över alla. Han som kommer från jorden är av jorden, och av jorden talar han. Han som kommer från himlen är över alla.
Och vad han har sett och hört, det vittnar han om, och hans vittnesbörd tar ingen emot.
Den som tar emot hans vittnesbörd har bekräftat att Gud är sann.
För den som Gud har sänt talar Guds ord, för Gud ger inte Anden efter mått.
Fadern älskar Sonen, och allt har han lagt i hans hand.
Den som tror på Sonen har evigt liv, men den som inte tror på Sonen ska inte få se livet, utan Guds vrede förblir över honom.