Obadjas syn. Så säger Herren GUD om Edom: Vi har hört ett budskap från HERREN, och en budbärare har sänts till hedningarna. Res er och låt oss dra upp till strid mot henne! Se, jag har gjort dig obetydlig bland folken, djupt föraktad är du. Ditt hjärtas stolthet har bedragit dig, du som bor bland de högt belägna bergsklyftorna, och säger i ditt hjärta: Vem kan störta mig till jorden? Även om du upphöjer dig som örnen, och även om du bygger ditt bo bland stjärnorna, ska jag störta ner dig därifrån, säger HERREN. När tjuvar kommer över dig, eller rövare om natten, då är det ute med dig! Ska de inte stjäla tills de har fått nog? Om druvplockare kommer till dig, skulle de då inte lämna \textcolor{addedtext}{några} druvor kvar? Hur genomsökt ska inte Esau bli, hans gömda skatter uppsökta. Alla som var i förbund med dig har drivit dig till gränsen, de som levde i fred med dig har bedragit dig \textcolor{addedtext}{och} segrat över dig. \textcolor{addedtext}{De som äter} ditt bröd har lagt en snara under dig. \textcolor{addedtext}{Det finns} inget förstånd i honom. Ska jag inte på den dagen, säger HERREN, förgöra de visa i Edom och \textcolor{addedtext}{allt} förstånd på Esaus berg? Och dina mäktiga \textcolor{addedtext}{män}, o Teman, ska bli så skräckslagna att alla på Esaus berg utplånas i slakten. För våldet mot din bror Jakob ska du täckas med skam och utplånas för evigt. På den dagen du stod på andra sidan, den dagen främlingar förde iväg hans styrkor som fångar och utlänningar drog in genom hans portar och kastade lott om Jerusalem, då \textcolor{addedtext}{var} också du en av dem. Men du skulle inte ha sett med skadeglädje på den dagen din bror blev en främling, inte heller skulle du ha skrattat åt Juda barn på deras undergångsdag, inte heller skulle du ha tagit så stora ord i din mun denna nödens dag. Du skulle inte ha gått in genom mitt folks port på deras olycksdag, inte heller skulle du ha sett med skadeglädje på deras lidande på deras olycksdag, inte heller lagt hand på deras rikedomar på deras olycksdag. Inte heller skulle du ha stått vid vägskälet för att döda dem som flydde. Inte heller skulle du ha utlämnat hans överlevande på nödens dag. För HERRENS dag \textcolor{addedtext}{är} nära för alla hedningar. Så som du har handlat, så ska du bli behandlad. Det du har förtjänat ska komma tillbaka över ditt eget huvud. För som ni har druckit på mitt heliga berg, \textcolor{addedtext}{så} ska alla hedningar dricka utan uppehåll. Ja, de ska dricka och de ska svälja ner och de ska bli som om de aldrig funnits. Men på Sions berg ska det finnas räddning och helighet ska vara där, och Jakobs hus ska råda över sina besittningar. Och Jakobs hus ska vara en eld och Josefs hus en flamma. Och Esaus hus ska bli till strå, och de ska tända eld på dem och förtära dem. Och ingen ska överleva av Esaus hus, för HERREN har talat. Och \textcolor{addedtext}{de} \textcolor{addedtext}{från} södern ska ta Esaus berg i besittning, och \textcolor{addedtext}{de från} slätten ska ta filisteernas land. Och de ska besitta Efraims mark och Samarias mark, och Benjamin \textcolor{addedtext}{ska ta} Gilead \textcolor{addedtext}{i besittning}. Och de bortförda av Israels barns här \textcolor{addedtext}{ska ta i besittning} det som är kananeernas, ända till Sarefat. Och de bortförda från Jerusalem, som \textcolor{addedtext}{är} i Sefarad, ska ta de södra städerna i besittning. Och frälsare ska dra upp på Sions berg för att döma Esaus berg. Och kungadömet ska tillhöra HERREN.