Detta är vad Herren GUD visade mig: Och se, han gjorde gräshoppor när det sena gräset började växa upp, och se, det var det sena gräset efter kungens slåtter. Och när de hade ätit upp allt grönt på marken, sa jag: O Herre GUD, jag ber dig, förlåt! Genom vem ska Jakob kunna resa sig, för han är så liten? Då ångrade HERREN detta: Det ska inte ske, sa HERREN. Detta är vad Herren GUD visade mig: Och se, Herren GUD, kallade till strid genom elden, och den förtärde det stora djupet och en del av det förintades. Då sa jag: Herre GUD, jag ber dig, sluta. Genom vem ska Jakob kunna resa sig, för han är så liten? Då ångrade HERREN detta: Inte heller detta ska ske, sa Herren GUD. Detta är vad han visade mig: Och se, Herren stod på en lodrät mur, med ett sänklod i sin hand. Och HERREN sa till mig: Vad ser du, Amos? Och jag sa: Ett sänklod. Då sa Herren: Se, jag ska hänga upp ett sänklod mitt ibland mitt folk Israel. Jag ska inte skona dem en gång till. Och Isaks höjder ska ödeläggas och Israels helgedomar läggas i ruiner. Och jag ska resa mig upp mot Jerobeams hus med svärdet. Då sände Amasja, prästen i Betel, bud till Jerobeam, Israels kung, och sa: Amos har anstiftat en sammansvärjning mot dig mitt ibland israeliterna. Landet kan inte stå ut med alla hans ord, för så har Amos sagt: Jerobeam ska dö genom svärdet, och Israel ska föras bort i fångenskap från sitt land. Amasja sa också till Amos: Du siare, ge dig iväg och fly till Juda land och ät ditt bröd och profetera där. Men i Betel får du inte profetera mer, för det är kungens helgedom, och det är rikets hus. Då svarade Amos och sa till Amasja: Jag är ingen profet, inte heller en profetlärjunge, utan jag är boskapsherde och odlar mullbärsfikon, men HERREN tog mig när jag följde hjorden, och HERREN sa till mig: Gå, profetera för mitt folk Israel. Därför, hör nu HERRENS ord: Du säger: profetera inte mot Israel och predika inte mot Israels hus. Därför säger HERREN så: Din hustru ska bli en prostituerad i staden, och dina söner och dina döttrar ska falla för svärdet, och ditt land ska mätas upp och styckas. Och själv ska du dö i ett orent land, och Israel ska sannerligen föras bort i fångenskap från sitt land.