Jag sag Herren sta vid altaret, och han sa: Sla till pelarhuvudena sa att dorrtrosklarna skakar, och krossa dem over huvudena pa dem alla. Och dem som blir kvar ska jag doda med sv_ardet. Den som forsoker fly fran dem ska inte kunna fly och den som forsoker komma undan ska inte bli r_addad. Även om de gr_avde sig ner till dodsriket, skulle min hand h_amta dem d_arifran. Även om de steg upp till himlen skulle jag storta ner dem d_arifran. Även om de gomde sig pa toppen av Karmel skulle jag soka upp och h_amta dem d_arifran. Även om de gomde sig for min blick pa havets botten skulle jag d_ar befalla ormen att bita dem. Även om de gick i fangenskap framfor sina fiender skulle jag d_ar befalla sv_ardet och det ska doda dem. Och jag ska f_asta min blick pa dem till det onda och inte till det goda. Och Herren, h_arskarornas GUD, _ar den som ror vid jorden, och den sm_alter och alla de som bor d_ar sorjer, och den stiger overallt som floden och sjunker som Egyptens flod. Det _ar han, som har byggt sina salar i himlen och grundat sitt valv over jorden, han som kallar pa havets vatten och h_aller ut det over jordens yta, HERREN _ar hans namn. Är inte ni, Israels barn, som etiopiernas barn for mig? s_ager HERREN. Forde jag inte Israel upp fran Egyptens land, och filisteerna fran Kaftor, och arameerna fran Kir? Se, Herren GUD har ogonen pa det syndiga riket, och jag ska utplana det fran jordens yta. Ända ska jag inte utplana Jakobs hus helt, s_ager HERREN. For se, jag ska befalla, och jag ska salla Israels hus bland alla hednafolk, som man skakar s_ad i ett sall, men inte det minsta korn ska falla till marken. Alla syndare i mitt folk ska do for sv_ardet, de som s_ager: Det onda ska inte komma n_ara oss och inte drabba oss. Pa den dagen ska jag resa upp Davids fallna hydda och mura igen dess sprickor och resa upp dess ruiner och jag ska bygga upp den som i forna dagar, sa att de kan ta i besittning vad som _ar kvar av Edom och alla hednafolk som _ar kallade efter mitt namn, s_ager HERREN, som gor detta. Se, dagar ska komma, s_ager HERREN, da plojaren ska folja t_att efter den som skordar och vintramparen efter den som sar ut s_aden, och bergen ska drypa av sott vin och alla hojder floda. Och jag ska fora tillbaka fangarna av mitt folk Israel. De ska bygga upp odelagda st_ader och bo i dem, och de ska plantera vingardar och dricka vin fran dem, och de ska anl_agga tr_adgardar och _ata deras frukt. Och jag ska plantera dem i deras eget land, och de ska aldrig mer ryckas upp ur sitt land, som jag har gett dem, s_ager HERREN, din Gud.