Hor detta ord som HERREN har talat mot er, Israels barn, mot hela det sl_akte, som jag har fort upp fran Egyptens land, han s_ager: Endast er har jag k_ant av alla jordens sl_akten. D_arfor ska jag straffa er for alla era synder. Kan tva vandra tillsammans utan att de har kommit overens om det? Ryter ett lejon i skogen n_ar det inte har nagot byte? Morrar ett ungt lejon i sin kula om det inte har fangat nagot? Fastnar en fagel i en f_alla pa marken utan att snaran _ar gillrad for den? Slar en f_alla upp fran marken utan att den fangat nagot? Stoter man i basun i en stad utan att folket blir forskr_ackt, eller sker en olycka i en stad utan att HERREN har vallat den? For Herren GUD gor ingenting utan att han uppenbarar sin hemlighet for sina tj_anare profeterna. N_ar lejonet ryter, vem skulle da inte frukta? N_ar Herren GUD talar, vem skulle da inte profetera? Ropa ut over f_astningarna i Asdod och over f_astningarna i Egyptens land och s_ag: Samla er pa Samarias berg och se den stora forvirring som _ar d_ar inne, och fortrycket mitt ibland dem. For de forstar inte att gora det r_atta, s_ager HERREN, dessa som samlar vald och ford_arv i sina f_astningar. D_arfor s_ager Herren GUD, sa: En fiende ska omringa landet, och han ska bryta ner dina f_asten, och plundra dina f_astningar. Sa s_ager HERREN: Som en herde r_addar tva benpipor eller en bit av ett ora ur lejonets gap, sa ska israeliterna r_addas av dem som sitter pa s_angkanten i Samaria och i Damaskus pa en soffa. Hor och vittna infor Jakobs hus, s_ager Herren GUD, h_arskarornas Gud, att pa den dag da jag straffar Israel for hans overtr_adelser, ska jag ocksa lata straffet drabba Betels altaren, och altarets horn ska huggas av och falla till marken, och jag ska sla ner bade vinterhus och sommarhus, och elfenbenshusen ska forstoras och de m_aktiga byggnaderna utplanas, s_ager HERREN.