Sa s_ager HERREN: Pa grund av Moabs tre overtr_adelser, ja pa grund av fyra, ska jag inte ta tillbaka dess straff, eftersom han br_ande benen av Edoms kung till kalk, utan jag ska s_anda en eld over Moab, och den ska fort_ara Keriots f_astningar, och Moab ska do under stridslarm, under h_arskri och ljudet fran basunen. Och jag ska utrota domaren fran dess mitt, och alla dess furstar ska jag doda med honom, s_ager HERREN. Sa s_ager HERREN: Pa grund av Judas tre overtr_adelser, ja pa grund av fyra, ska jag inte ta tillbaka dess straff, eftersom de har foraktat HERRENS lag och inte hallit hans bud. Och deras logner har lett dem vilse, samma logner som deras f_ader vandrade efter. Och jag ska s_anda en eld over Juda, och den ska fort_ara Jerusalems f_astningar. Sa s_ager HERREN: Pa grund av Israels tre overtr_adelser, ja pa grund av fyra, ska jag inte ta tillbaka dess straff, eftersom de salde den r_attf_ardige for pengar och den fattige for ett par skor, och l_angtar efter att se jordens stoft pa de fattigas huvud, och forvr_anger v_agen for de odmjuka. En man och hans far gar in till samma flicka for att vanhelga mitt heliga namn. Och de l_agger sig pa kl_ader som tagits i pant vid varje altare, och vin som tagits i boter dricker de i sin guds hus. Ända utrotade jag amoreerna for dem, som var hoga som cedrar och starka som ekar, men jag utrotade deras frukt upptill och deras rotter nertill. Jag forde er ocksa upp fran Egyptens land, och jag ledde er i oknen i fyrtio ar, tills ni tog amoreernas land i besittning, och jag uppv_ackte profeter bland era soner, och nasirer bland era unga m_an. Var det inte sa, ni Israels barn? s_ager HERREN. Men ni gav nasirerna vin att dricka, och profeterna befallde ni och sa: Profetera inte! Se, jag ska trycka ner er som en vagn trycks ner n_ar den _ar fullastad med k_arvar. D_arfor ska den snabbe inte kunna fly, och den starke inte kunna bruka sin styrka, och den tappre inte kunna r_adda sitt liv, inte heller den som b_ar bage ska kunna halla stand, och den snabbfotade ska inte komma undan, och ryttaren ska inte heller kunna r_adda sitt liv, och den modigaste bland de tappra ska pa den dagen fly undan naken, s_ager HERREN.