Hor dessa ord, en klagosang, som jag tar upp over er, o Israels hus. Israels jungfru _ar fallen, hon ska inte resa sig mer. Hon ligger overgiven pa sin mark. Ingen finns som reser henne upp. For sa s_ager Herren, GUD. Den stad d_ar tusen drog ut, ska ha hundra kvar, och den d_ar hundra drog ut, ska ha tio kvar for Israels hus. For sa s_ager HERREN till Israels hus: Sok mig, sa ska ni leva. Men sok inte Betel, ga inte heller till Gilgal och ga inte over till Beer-Seba, for Gilgal ska foras bort i fangenskap och av Betel ska inget bli kvar. Sok HERREN, sa ska ni leva, sa att han inte bryter ut som eld i Josefs hus och fort_ar det, och ingen i Betel ska kunna sl_acka den. Ni som forvandlar r_attvisan till malort och overger r_attf_ardigheten pa jorden. Sok honom, som har skapat Sjustj_arnorna och Orion, och som forvandlar djupaste morker till morgon och gor dagen mork som natten, som kallar pa havets vatten och h_aller ut det over jordens yta: HERREN _ar hans namn. Han _ar den, som later forstorelse komma over den starke, och later forstorelse drabba den bef_asta staden. De hatar r_atta domar i porten och avskyr den som talar sanning. D_arfor, eftersom ni trampar pa den arme och tar hans s_ad som skatt och har byggt er hus av huggen sten, ska ni inte fa bo i dem. Ni har planterat skona vingardar, men ni ska inte fa dricka vinet fran dem, for jag vet, att era overtr_adelser _ar manga och era synder talrika. Ni fortrycker den r_attf_ardige, tar mutor och hindrar de fattiga i porten att fa r_att. D_arfor ska den forstandige tiga i denna tid, for det _ar en ond tid. Sok det goda och inte det onda, sa att ni far leva, och da ska HERREN, h_arskarornas Gud, vara med er, som ni har sagt att han _ar. Hata det onda och _alska det goda och lat r_attvisan rada i porten. Det kan bli sa att HERREN, h_arskarornas Gud, kommer att vara nadig mot Josefs kvarleva. D_arfor s_ager HERREN, h_arskarornas Gud, Herren, sa: Pa alla torg ska klagan horas, och pa alla gator ska man ropa: Ve, ve! Och man ska kalla jordbrukaren till sorg, och dem som kan sjunga sorgesang till klagan, och i alla vingardar ska klagan horas eftersom jag gar fram mitt ibland er, s_ager HERREN. Ve er, som l_angtar efter HERRENS dag! Till vilken nytta _ar den for er? HERRENS dag _ar morker och inte ljus. Det ska vara som n_ar en man flyr for ett lejon och en bjorn moter honom, eller gar in i ett hus och stoder handen mot v_aggen och blir biten av en orm. Ska inte HERRENS dag vara morker och inte ljus, tjockt morker utan en strimma av ljus? Jag hatar, jag foraktar era fester och har inte behag till era hogtidssamlingar, for om ni _an offrar era br_annoffer och era matoffer at mig, sa tar jag inte emot dem, och jag vill inte se tackoffret av era godkalvar. Ta bort dina sangers buller ifran mig, for jag vill inte hora ditt str_angaspel. Men lat r_attvisan floda fram som vatten och r_attf_ardigheten som en m_aktig flod. Bar ni fram at mig slaktoffer och spisoffer under de fyrtio aren i oknen, ni av Israels hus? Ni bar ocksa er Moloks t_alt och Kiun, era avgudar, er guds stj_arna, som ni sj_alva gjort at er. D_arfor ska jag fora bort er i fangenskap bortom Damaskus, s_ager HERREN, vars namn _ar h_arskarornas Gud.