Hor detta ord, ni Basans kor pa Samarias berg, som fortrycker de svaga och krossar de fattiga, ni som s_ager till era herrar: H_amta hit, sa att vi far dricka! Herren, GUD, har svurit vid sin helighet: Se, over er ska dagar komma da man ska sl_apa bort er med krokar och de sista av er med fiskkrokar, och da ska ni komma ut, var och en genom n_armaste oppning i muren, och da ska ni bli bortdrivna till Hermon, s_ager HERREN. Ga till Betel och synda, till Gilgal och synda _annu mer. B_ar fram era slaktoffer varje morgon och ert tionde var tredje dag. Och offra tackoffer med syrat brod, lys ut och kungor era frivilliga offer, for sadant _alskar ni ju, ni Israels barn, s_ager Herren GUD. Och jag har ocksa gett er rena t_ander i alla era st_ader och brist pa brod pa alla era orter, men _anda har ni inte v_ant om till mig, s_ager HERREN. Jag holl ocksa regnet borta fran er, da _annu tre manader aterstod till skorden, och l_at det regna over en stad men inte regna over en annan. En aker fick regn, men den aker som inte fick regn torkade bort, sa att tva, tre st_ader stapplade bort till en annan stad for att fa vatten att dricka, men utan att fa tillr_ackligt - _anda har ni inte v_ant om till mig, s_ager HERREN. Jag slog er skord med mjoldagg och mogel, och n_ar era tr_adgardar och vingardar, era fikontr_ad och era olivtr_ad v_axte till, at gr_ashoppan upp dem, men _anda har ni inte v_ant om till mig, s_ager HERREN. Jag s_ande pest bland er som i Egypten, jag dodade era unga m_an med sv_ard och l_at era h_astar tas ifran er, och jag l_at stanken fran era h_arl_ager stiga upp i era n_asor, men _anda har ni inte v_ant om till mig, s_ager HERREN. Jag l_at odel_aggelse drabba en del av er, som n_ar Gud odelade Sodom och Gomorra, och ni var som en brand, ryckt ur elden, men _anda har ni inte v_ant om till mig, s_ager HERREN. D_arfor ska jag gora sa med dig, o Israel, och d_arfor att jag ska gora sa med dig, bered dig att mota din Gud, o Israel. For se, han _ar den som har format bergen och skapat vinden, och som forkunnar for m_anniskan sina tankar, som gor gryningen till morker och gar fram over jordens hojder: HERREN, h_arskarornas Gud, _ar hans namn.