Ve dem som _ar trygga pa Sion, och litar pa Samarias berg, som ben_amns som de fr_amsta bland folken, som Israels hus v_ander sig till. Ga till Kalne och se efter, och dra d_arifran till stora Hamat, forts_att sedan ner till filisteernas Gat. Är de b_attre _an dessa riken, eller _ar deras omrade storre _an ert omrade? Ni som skjuter ifran er den onda dagen, men later valdets herrav_alde n_arma sig. Ni som ligger pa elfenbensb_addar och str_acker ut er pa era soffor, och _ater godda lamm ur farhjorden och godkalvar som fotts upp. Ni som skralar till harpans ljud, och uppfinner musikinstrument at sig sj_alv som David. Ni som dricker vin ur skalar och smorjer er med de finaste oljorna, men inte _ar bedrovade over Josefs lidande. D_arfor ska de nu vara forst att foras bort i fangenskap, och skralet fran dem som l_attjefullt str_ackte ut sig ska upphora. Herren GUD har svurit vid sig sj_alv: Sa s_ager HERREN, h_arskarornas Gud: Jag avskyr Jakobs stolthet, och hatar hans palatser, och d_arfor ska jag utl_amna staden och allt som finns i den. Och det ska ske, att om tio m_an finns kvar i ett hus, sa ska de alla do. Och n_ar en sl_akting och likbr_annare plockar upp kropparna for att ta ut dem ur huset, ska han s_aga till honom som _ar inne i huset: Finns det nagon mer med dig? Da ska han svara: Nej. Sa ska han s_aga: Tyst! for vi far inte n_amna HERRENS namn. For se, HERREN befallde, och han ska sla det stora huset i stycken och det lilla huset i spillror. Ska h_astar springa pa klippan, eller plojer man d_ar med oxar? Sa har ni forvandlat r_attvisan till gift och r_attf_ardighetens frukt till malort. Ni som gl_ader er over det som ingenting _ar, och som s_ager: har vi inte skaffat oss makt genom var egen styrka? Men se, jag ska uppv_acka ett folk mot er, o Israels hus, s_ager HERREN, h_arskarornas Gud, och de ska fortrycka er fran infartsv_agen till Hamat _anda till Hedmarksb_acken.
