Detta _ar vad Herren GUD visade mig: Och se, han gjorde gr_ashoppor n_ar det sena gr_aset borjade v_axa upp, och se, det var det sena gr_aset efter kungens slatter. Och n_ar de hade _atit upp allt gront pa marken, sa jag: O Herre GUD, jag ber dig, forlat! Genom vem ska Jakob kunna resa sig, for han _ar sa liten? Da angrade HERREN detta: Det ska inte ske, sa HERREN. Detta _ar vad Herren GUD visade mig: Och se, Herren GUD, kallade till strid genom elden, och den fort_arde det stora djupet och en del av det forintades. Da sa jag: Herre GUD, jag ber dig, sluta. Genom vem ska Jakob kunna resa sig, for han _ar sa liten? Da angrade HERREN detta: Inte heller detta ska ske, sa Herren GUD. Detta _ar vad han visade mig: Och se, Herren stod pa en lodr_at mur, med ett s_anklod i sin hand. Och HERREN sa till mig: Vad ser du, Amos? Och jag sa: Ett s_anklod. Da sa Herren: Se, jag ska h_anga upp ett s_anklod mitt ibland mitt folk Israel. Jag ska inte skona dem en gang till. Och Isaks hojder ska odel_aggas och Israels helgedomar l_aggas i ruiner. Och jag ska resa mig upp mot Jerobeams hus med sv_ardet. Da s_ande Amasja, pr_asten i Betel, bud till Jerobeam, Israels kung, och sa: Amos har anstiftat en sammansv_arjning mot dig mitt ibland israeliterna. Landet kan inte sta ut med alla hans ord, for sa har Amos sagt: Jerobeam ska do genom sv_ardet, och Israel ska foras bort i fangenskap fran sitt land. Amasja sa ocksa till Amos: Du siare, ge dig iv_ag och fly till Juda land och _at ditt brod och profetera d_ar. Men i Betel far du inte profetera mer, for det _ar kungens helgedom, och det _ar rikets hus. Da svarade Amos och sa till Amasja: Jag _ar ingen profet, inte heller en profetl_arjunge, utan jag _ar boskapsherde och odlar mullb_arsfikon, men HERREN tog mig n_ar jag foljde hjorden, och HERREN sa till mig: Ga, profetera for mitt folk Israel. D_arfor, hor nu HERRENS ord: Du s_ager: profetera inte mot Israel och predika inte mot Israels hus. D_arfor s_ager HERREN sa: Din hustru ska bli en prostituerad i staden, och dina soner och dina dottrar ska falla for sv_ardet, och ditt land ska m_atas upp och styckas. Och sj_alv ska du do i ett orent land, och Israel ska sannerligen foras bort i fangenskap fran sitt land.