Detta _ar Amos ord, som var en av herdarna fran Tekoa, vad han sag angaende Israel i de dagar n_ar Ussia var kung i Juda och i de dagar n_ar Jerobeam, Joas son, var kung i Israel, tva ar fore jordb_avningen. Och han sa: HERREN ska ryta fran Sion och lata sin rost horas fran Jerusalem, och herdarnas betesmarker ska sorja, och Karmels topp ska torka bort. Sa s_ager HERREN: Pa grund av Damaskus tre overtr_adelser, ja pa grund av fyra, ska jag inte ta tillbaka dess straff, eftersom de har krossat Gilead med trosksl_adar av j_arn, utan jag ska s_anda en eld i Hasaels hus, och den ska fort_ara Ben-Hadads f_astningar. Jag ska ocksa bryta ned Damaskus bommar och utrota den som bor i Avens dal, och honom, som b_ar spiran i Bet-Eden, och folket i Syrien ska foras bort i fangenskap till Kir, s_ager HERREN. Sa s_ager HERREN: Pa grund av Gazas tre overtr_adelser, ja pa grund av fyra, ska jag inte ta tillbaka dess straff, eftersom de forde bort allt folket som fangar och utl_amnade dem alla at Edom. Men jag ska s_anda en eld mot muren i Gaza, och den ska fort_ara dess f_astningar, och jag ska utrota den som bor i Asdod och honom, som b_ar spiran i Askelon. Och jag ska v_anda min hand mot Ekron, och de som _ar kvar av filisteerna ska ga under, s_ager Herren GUD. Sa s_ager HERREN: Pa grund av Tyrus tre overtr_adelser, ja pa grund av fyra, ska jag inte ta tillbaka dess straff, eftersom de utl_amnade alla fangna at Edom och t_ankte inte pa sitt brodraforbund. Men jag ska s_anda en eld mot muren i Tyrus, och den ska fort_ara dess f_astningar. Sa s_ager HERREN: Pa grund av Edoms tre overtr_adelser, ja pa grund av fyra, ska jag inte ta tillbaka dess straff, eftersom han forfoljde sin broder med sv_ard och kv_avde allt sitt medlidande, och l_at sin vrede st_andigt brinna och sitt raseri forts_atta utan slut. Men jag ska s_anda en eld over Teman, och den ska fort_ara Bosras f_astningar. Sa s_ager HERREN: Pa grund av Ammons barns tre overtr_adelser, ja pa grund av fyra, ska jag inte ta tillbaka dess straff, eftersom de skar upp de havande kvinnorna i Gilead, for att kunna utvidga sitt omrade. Men jag ska s_atta eld pa Rabbas mur, och den ska fort_ara dess f_astningar, under h_arskri pa stridens dag, under storm pa ov_adrets dag. Och deras kung ska foras bort i fangenskap, bade han och hans furstar tillsammans, s_ager HERREN.