Detta _ar vad Herren GUD visade mig: Och se, en korg med mogen frukt. Och han sa: Vad ser du, Amos? Och jag sa: En korg med mogen frukt. Da sa HERREN till mig: Slutet har kommit for mitt folk Israel, Jag ska inte skona dem en gang till. Pa den dagen ska sangerna i palatset overga i klagan, s_ager Herren GUD. Doda kroppar i m_angd ska de under tystnad kasta overallt. Hor detta, ni som fortrycker den arme och gor slut pa de fattiga i landet, och som s_ager: N_ar ska nymanadsdagen ta slut, sa att vi far s_alja s_ad? Och sabbaten, sa att vi fa oppna vetemagasinet, och gora efa-mattet mindre och hoja priset och fuska med vagen for att bedra, sa att vi kan kopa de fattiga for pengar och den behovande for ett par skor och s_alja spillet som s_ad? HERREN har svurit vid Jakobs stolthet: Jag kommer aldrig nagonsin att glomma nagon av deras g_arningar. Ska inte jorden b_ava infor detta och alla de som bor d_ar sorja? Och den ska hoja sig overallt som en flod, roras upp och ater sjunka som Egyptens flod. Och det ska ske pa den dagen, s_ager Herren GUD, att jag ska lata solen ga ner vid middagstid och l_agga landet i morker mitt pa ljusa dagen. Och jag ska forvandla era hogtider till sorg och alla era sanger till klagovisor, och jag ska kl_a allas hofter med s_acktyg och gora alla huvuden skalliga och lata det bli som n_ar man sorjer ende sonen, och lata slutet bli som en bitter dag. Se, de dagar ska komma, s_ager Herren GUD, da jag ska s_anda hunger i landet, inte en hunger efter brod, inte en torst efter vatten, utan efter att hora HERRENS ord. Da ska de irra fran hav till hav och fran norr till oster. De ska springa hit och dit for att soka efter HERRENS ord, men de ska inte finna det. Pa den dagen ska skona jungfrur och unga m_an segna ner av torst, de som nu sv_ar vid Samarias synd och s_ager: Leve din gud, Dan! och: Leve v_agen till Beer-Seba! Ocksa de ska falla och inte resa sig mer.