Lyssna, barn, på en fars undervisning och ta vara på den, så att ni får förstånd. För jag ger er bra undervisning, överge inte min lag. För \textcolor{addedtext}{när} jag \textcolor{addedtext}{själv} var ett barn hos min far, \textcolor{addedtext}{och} var späd och min mors ende son, så lärde också han mig och sa: Låt ditt hjärta hålla fast vid mina ord. Håll mina bud, \textcolor{addedtext}{så får du} leva. Skaffa dig vishet, skaffa dig förstånd, glöm inte \textcolor{addedtext}{det och} avvik inte heller från vad jag sagt. Överge henne inte, så ska hon bevara dig, älska henne och hon ska beskydda dig. Vishet \textcolor{addedtext}{är} viktigast, förvärva vishet, och med allt du äger förvärva förstånd. Värdera henne högt, så ska hon upphöja dig, omfamna henne, så ska hon ge dig ära. Hon ska sätta nådens krans på ditt huvud, härlighetens krona ska hon överlämna till dig. Lyssna min son, och ta emot mina ord, så ska dina levnadsår bli många. Jag har lärt dig vishetens väg, jag har lett dig på rätta stigar. När du går ska inget hindra dina steg, och när du springer ska du inte snava. Håll fast vid \textcolor{addedtext}{denna} vägledning, släpp \textcolor{addedtext}{henne} inte, ta vara på henne för hon \textcolor{addedtext}{är} ditt liv. Gå inte in på de ogudaktigas stig och träd inte in på de ondas väg! Undvik den och gå inte in på den, vik av från den och gå din väg. För de kan inte sova om de inte har gjort \textcolor{addedtext}{något} ont och de mister sin sömn om de inte fått \textcolor{addedtext}{någon} på fall. För de äter ogudaktighetens bröd och dricker våldets vin. Men de rättfärdigas stig \textcolor{addedtext}{är} som gryningens ljus, som skiner mer och mer tills fullt dagsljus råder. \textcolor{addedtext}{Men} de ogudaktigas väg \textcolor{addedtext}{är} som djupaste mörker, de vet inte var de snubblar. Min son, lyssna på vad jag säger och vänd ditt öra till mina ord. Låt dem inte vika från dina ögon och bevara dem i djupet av ditt hjärta, för de \textcolor{addedtext}{är} liv för dem som finner dem och läkedom för hela kroppen. Mer än allt som ska bevaras, bevara ditt hjärta, för därifrån utgår livet. Gör dig fri från munnens falskhet, och låt svekfulla läppar vara långt ifrån dig. Låt dina ögon se rätt fram och rikta din blick rakt framför dig. Ge akt på dina fötters stig, låt alla dina vägar vara rätta. Vik varken av till höger eller till vänster, håll din fot borta från det onda.