Min son, glöm inte min lag och låt ditt hjärta bevara mina bud. För de ska ge dig långt liv, många år och frid. Låt varken barmhärtighet eller sanning överge dig. Bind dem om din hals och skriv dem på ditt hjärtas tavla. Då ska du finna nåd och \textcolor{addedtext}{få} gott förstånd i Guds och människors ögon. Förtrösta på HERREN av hela ditt hjärta, och förlita dig inte på ditt förstånd. Var du än går, anförtro dig åt honom, så ska han leda dig på dina stigar. Var inte vis i dina egna ögon, utan frukta HERREN och håll dig borta från det onda. Det ska ge hälsa åt din kropp och kraft åt dina ben. Ära HERREN med dina ägodelar och med det första från alla dina skördar. Då ska dina lador fyllas av stora skördar och dina vinpressar flöda över av nytt vin. Min son, förakta inte HERRENS fostran och bli inte bedrövad av hans tillrättavisning. För den som HERREN älskar tillrättavisar han, som en far med den son han har kär. Lycklig är den människa \textcolor{addedtext}{som} finner visheten och den människa \textcolor{addedtext}{som} får förstånd. För dess värde \textcolor{addedtext}{är} bättre än silver och dess vinst bättre än fint guld. Hon \textcolor{addedtext}{är} dyrbarare än rubiner och av allt det som du kan önska dig, kan inget jämföras med henne. I hennes högra hand \textcolor{addedtext}{har} hon ett långt liv och i hennes vänstra hand rikedom och ära. Hennes vägar \textcolor{addedtext}{är} behaglighetens vägar och alla hennes stigar \textcolor{addedtext}{är} fridfulla. Hon \textcolor{addedtext}{är} ett livets träd för alla som får tag i henne, lyckliga \textcolor{addedtext}{är de} som håller fast vid henne. För med vishet har HERREN grundlagt jorden och med förstånd har han berett himlarna. Genom hans kunskap bröt djupets vattenmassor fram och molnen fällde sin dagg. Min son, bevara sund visdom och omdöme, låt dem inte vika från dina ögon. De ska vara liv åt din själ och bli ett smycke för din hals. Då ska du vandra säkert på din väg och din fot ska inte slinta. Du kommer att lägga dig ner utan att vara rädd, ja du kommer att lägga dig ner och sova gott. Du behöver varken frukta plötslig fara eller för de ogudaktigas ödeläggelse när den kommer. För HERREN ska vara din förtröstan och ska bevara din fot från snaran. Neka inte att göra gott mot dem som behöver det, om det står i din makt att göra \textcolor{addedtext}{det}. Säg inte till din nästa: Gå, och kom tillbaka i morgon, då ska du få, när du har det hos dig. Tänk inte ut något ont mot din nästa som bor tryggt i din närhet. Gräla inte med någon utan skäl, om han inte har gjort dig något ont. Avundas inte någon som brukar våld och välj inte någon av hans vägar. För HERREN avskyr den som är falsk, men \textcolor{addedtext}{är} förtrolig med de rättfärdiga. HERRENS förbannelse \textcolor{addedtext}{vilar} över den ogudaktiges hus, men han välsignar de rättfärdigas hem. Sannerligen hånar han dem som hånar, men de ödmjuka ger han nåd. De visa ska ärva ära, men dårarna får bära skam.