Min son, om du har gått i borgen för din vän, och gett ditt handslag åt en främling, \textcolor{addedtext}{då} har du blivit snärjd av dina egna ord \textcolor{addedtext}{och} fångad av vad din mun har sagt. Då gör du detta min son för att rädda dig när du hamnat i händerna på din vän: Gå \textcolor{addedtext}{och} ödmjuka dig och ge din vän ingen ro. Unna inte dina ögon någon sömn eller dina ögonlock en blund. Rädda dig som en gasell undan \textcolor{addedtext}{jägarens} grepp och som en fågel ur fågelfångarens hand. Gå till myran, du late, se hur hon gör och bli vis. Den har ingen ledare, tillsyningsman eller härskare. Hon bereder om sommaren sin föda \textcolor{addedtext}{och} samlar sin mat under skördetiden. Hur länge ska du ligga, du late? När ska du stå upp ur din sömn? Sov lite till, ligg med armarna i kors lite till, så ska fattigdomen komma över dig som en rövare och armodet som en beväpnad man. En fördärvad människa, en ond man, går med falskhet i sin mun. Han blinkar med ögonen, talar med sina fötter, gör tecken med fingrarna. Svek \textcolor{addedtext}{är} i hans hjärta, han smider ständigt onda planer och sår splittringar. Därför ska olyckan överraska honom, han ska krossas plötsligt utan räddning. Det finns sex \textcolor{addedtext}{ting} som HERREN hatar, sju som han avskyr: En högfärdig blick, en lögnaktig tunga, händer som utgjuter oskyldigt blod, ett hjärta som smider onda planer, fötter som skyndar till att göra ont, ett falskt vittne \textcolor{addedtext}{som} ljuger och den som sår splittring mellan bröder. Min son, ta vara på din fars bud och överge inte din mors lag. Bind dem för alltid på ditt hjärta \textcolor{addedtext}{och} häng dem kring din hals. De ska leda dig när du går, vaka över dig när du sover, och \textcolor{addedtext}{när} du vaknar ska de tala till dig. För budet \textcolor{addedtext}{är} en lykta och lagen ett ljus och förmanande tillrättavisning \textcolor{addedtext}{är} livets väg. Den skyddar dig från den onda kvinnan, från den främmande kvinnans smickrande tunga. Känn inte begär efter hennes skönhet i ditt hjärta, låt dig inte heller fångas av hennes ögonkast. För en prostituerad \textcolor{addedtext}{utarmar dig} till sista brödbiten och äktenskapsbryterskan är på jakt efter \textcolor{addedtext}{ditt} dyrbara liv. Kan en man hålla eld i sin famn utan att hans kläder blir brända? Kan någon gå på glödande kol utan att bränna fötterna? Så går det med den som går in till sin nästas hustru. Den som rör henne kommer inte att bli ostraffad. \textcolor{addedtext}{Man} föraktar inte en tjuv, om han stjäl för att stilla sin hunger. Men \textcolor{addedtext}{om} han blir gripen, måste han betala tillbaka sju gånger och får lämna ifrån sig allt han äger i sitt hus. \textcolor{addedtext}{Men} den som begår äktenskapsbrott med en kvinna, saknar vett. Den \textcolor{addedtext}{som} gör det förstör sitt eget liv. Plåga och skam ska komma över honom och hans skam kommer inte att utplånas. För mannen \textcolor{addedtext}{är} ursinnig av svartsjuka, \textcolor{addedtext}{och} kommer därför vara skoningslös på hämndens dag. Någon lösensumma kommer han inte att godta, inte heller kommer han att nöja sig om du ger stora gåvor.