Bättre en torr brödbit med ro än ett hus fullt av festmåltider \textcolor{addedtext}{med} bråk. En vis tjänare får råda över en skamlös son och dela arvet med bröderna. Degeln prövar silvret och ugnen guldet, men HERREN prövar hjärtan. En ond människa lyssnar till falska läppar, en lögnare ger sitt öra åt en fördärvlig tunga. Den som hånar den fattige hånar hans Skapare. Den som gläder sig åt andras olycka ska inte undgå straff. Barnbarn \textcolor{addedtext}{är} de gamlas krona och barnens ära \textcolor{addedtext}{är} deras fäder. Stora ord passar inte en dåre, än mindre lögnaktiga läppar en furste. En gåva \textcolor{addedtext}{är som} en ädelsten i givarens ögon, vart han än vänder sig har han framgång. Den som skyler överträdelser främjar kärlek, men den som ältar en sak skiljer vänner åt. En tillrättavisning tar mer på en förståndig än hundra slag på en dåre. Den ondskefulle söker bara uppror, därför ska en grym budbärare sändas mot honom. Bättre är att möta en björn som berövats sina ungar, än en dåre i sin galenskap. För den som lönar gott med ont, kommer ondskan aldrig lämna hans hus. Att börja ett gräl är som att öppna en dammlucka. Sluta därför innan striden bryter ut. Den som frikänner brottslingen och den som dömer den oskyldige \textcolor{addedtext}{är} båda avskyvärda för HERREN. Vad \textcolor{addedtext}{hjälper} pengar i dårens hand? \textcolor{addedtext}{Kan han} köpa vishet när han saknar \textcolor{addedtext}{vett}? En väns kärlek består alltid och en broder är född \textcolor{addedtext}{för att hjälpa} i nöd. Utan vett är den som ger handslag \textcolor{addedtext}{och} går i borgen för sin nästa. Den som älskar synd älskar strid, den som gör sin port hög söker \textcolor{addedtext}{sin} undergång. Den som har ett falskt hjärta finner inget gott, den som har en oärlig tunga faller i olycka. En dåres far har ingen glädje, bedrövelse får den som blir far till en som saknar vett. Ett glatt hjärta ger god läkedom, men ett brutet mod suger ut märgen ur benen. Den ogudaktige tar fram en muta ur fickan för att hindra rättvisans gång. Den förståndige har visheten för ögonen, men en dåres blick \textcolor{addedtext}{irrar} till jordens ändar. En dåraktig son \textcolor{addedtext}{är} en bedrövelse för sin far och bitter sorg för henne som har fött honom. Det är varken gott att straffa den rättfärdige eller slå ädla människor som utövar rätt. Den som har kunskap spar sina ord \textcolor{addedtext}{och} en man med förstånd håller sig lugn. Till och med dåren räknas som vis när han tiger. Den som håller sina läppar stängda räknas som förståndig.