En vis son \textcolor{addedtext}{lyder} sin fars förmaning, men en smädare lyssnar inte på tillrättavisning. Av sin muns frukt äter en människa det goda, men de svekfulla hungrar efter våld. Den som vaktar sin mun bevarar sitt liv, \textcolor{addedtext}{men} en pratmakare hamnar i fördärvet. Den late vill gärna ha men \textcolor{addedtext}{får} inget, men den flitige blir rikt mättad. Den rättfärdige hatar lögnen, men den ogudaktige handlar avskyvärt och skamligt. Rättfärdighet bevarar \textcolor{addedtext}{den} hederlige på vägen, men ondska fäller syndaren. Den ene vill verka rik men \textcolor{addedtext}{har} ingenting, \textcolor{addedtext}{den andre} vill verka fattig men äger mycket. Lösensumman för en mans liv \textcolor{addedtext}{är} hans rikedomar, men den fattige hör inte av något hot. De rättfärdigas ljus \textcolor{addedtext}{ger} glädje, men de ogudaktigas lampa ska slockna. Stolthet orsakar bara strid, men vishet finns hos dem som tar råd. Lätt fånget är lätt förgånget, men den som samlar genom sitt arbete får mycket. Utdragen väntan tär på hjärtat, men en uppfylld önskan \textcolor{addedtext}{är ett} livets träd. Den som föraktar ordet blir fördärvad, men den som fruktar budet blir belönad. Den vises lag \textcolor{addedtext}{är} en livets källa, genom den undviks dödens snaror. Ett gott förstånd ger uppskattning, men överträdarnas väg \textcolor{addedtext}{är} hård. Den kloke handlar med kunskap, men dåren blottar \textcolor{addedtext}{sin} dårskap. En ond budbärare faller i olycka, men ett troget sändebud \textcolor{addedtext}{ger} läkedom. Den som avvisar fostran \textcolor{addedtext}{får} fattigdom och skam, men den som tar vara på tillrättavisning blir ärad. Uppfylld önskan är ljuvlig för själen, men dårar avskyr att överge sin ondska. Den som vandrar med visa blir vis, den som umgås med dårar går det illa. Det onda förföljer syndare, men de rättfärdiga ska belönas med det goda. Den gode lämnar arv åt sina barnbarn, men syndarens rikedom förvaras åt den rättfärdige. Mycket föda \textcolor{addedtext}{finns på} de fattigas nyplöjda mark, men utan rättfärdighet sveps den bort. Den som spar sitt ris hatar sin son, men den som älskar honom tillrättavisar honom i tid. Den rättfärdige äter och mättas i sin själ, men de ogudaktigas mage lider brist.