Den som älskar fostran älskar kunskap, men den som hatar tillrättavisning \textcolor{addedtext}{är} dåraktig. Den som är god får nåd från HERREN, men den som har onda planer blir fördömd. Ingen människa kan bestå genom ondska, men de rättfärdigas rot ska inte rubbas. En dygdig hustru \textcolor{addedtext}{är} sin mans krona, men en skamlös är som röta i hans ben. De rättfärdigas tankar är rätta \textcolor{addedtext}{men} de ogudaktigas planer bedrägliga. De ogudaktigas ord lurar efter blod, men de ärligas tal räddar dem. De ogudaktiga omstörtas och \textcolor{addedtext}{finns} sedan inte mer, men de rättfärdigas hus består. Efter sitt förstånd blir en människa prisad, men den med ett förvridet hjärta blir föraktad. Att vara ringaktad men ändå ha en tjänare, \textcolor{addedtext}{är} bättre än den som ärar sig själv och saknar bröd. Den rättfärdige sköter om sina djur, men de ogudaktigas omsorg \textcolor{addedtext}{är} grym. Den som odlar sin mark får bröd så det räcker, den som jagar fåfänglighet saknar vett. Den ogudaktige har begär till de ondas byte, men de rättfärdigas rot ger \textcolor{addedtext}{frukt}. Den onde snärjs av \textcolor{addedtext}{sina} läppars överträdelser, men den rättfärdige slipper ut ur nöden. Av munnens frukt blir man mättad med gott och vad en människas händer har gjort ska hon få tillbaka. Dårens väg \textcolor{addedtext}{är} riktig i hans egna ögon, men den som lyssnar till råd \textcolor{addedtext}{är} vis. En dåre visar genast sin vrede, men den kloke döljer en skymf. Den som talar sanning säger det rätta, men ett falskt vittne bedrar. Tanklösa ord kan såra som svärd, men de visas tunga \textcolor{addedtext}{ger} läkedom. Sanningens läppar består för evigt, men en lögnens tunga endast för ett ögonblick. Svek finns i hjärtat hos dem som smider onda planer, men de som främjar frid \textcolor{addedtext}{får} glädje. Inget ont ska drabba den rättfärdige, men över de ogudaktiga ska olycka komma i fullt mått. Falska läppar \textcolor{addedtext}{är} avskyvärt för HERREN, men de som handlar i sanning behagar honom. En klok man döljer sin kunskap, dårars hjärtan ropar ut sitt oförnuft. Den flitiges hand får styra, den late får tjäna som slav. Sorg i en mans hjärta tynger ner det, men ett vänligt ord ger det glädje. Den rättfärdige väljer sina vänner med omsorg, men de ogudaktigas väg för dem vilse. Den late steker inte det han fångat som byte, men den flitige människans gärning är en dyrbar skatt. På rättfärdighetens väg \textcolor{addedtext}{är} liv, ingen död \textcolor{addedtext}{finns på} den vägen.