Kungens hjärta \textcolor{addedtext}{är} som vattenbäckar i HERRENS hand, han leder det vart han vill. Var och en tycker sin väg \textcolor{addedtext}{vara} den rätta, men HERREN prövar hjärtan. Att göra det som är rättfärdigt och rätt, \textcolor{addedtext}{är} bättre inför HERREN än offer. Högfärdig blick och ett stolt hjärta \textcolor{addedtext}{och} de ondas arbete \textcolor{addedtext}{är} synd. Den flitiges planering \textcolor{addedtext}{ger} idel vinst, men alla hastverk endast förlust. Att förvärva skatter med lögnaktig tunga är ett fåfängt jagande efter vind för dem som söker döden. De ondas plundring ska förgöra dem själva, för de vägrar göra det som är rätt. En skyldig mans väg är krokig, men den rene handlar rätt. Bättre \textcolor{addedtext}{är} att bo i en vrå på taket än med en grälsjuk kvinna i ett stort hus. Den ogudaktiges själ längtar efter det onda, hans nästa finner ingen barmhärtighet i hans ögon. När den som hånar blir straffad, får den okunnige visdom och när den vise får vägledning får han kunskap. Den rättfärdige ger akt på de ogudaktigas hus, \textcolor{addedtext}{men Gud} störtar de ogudaktiga \textcolor{addedtext}{i fördärvet} för \textcolor{addedtext}{deras} ondskas skull. Den som håller för öronen för den fattiges rop, han ska också ropa men utan att bli hörd. En gåva i hemlighet stillar vrede, och en skänk i det fördolda stor förbittring. \textcolor{addedtext}{Det är} en glädje för den rättfärdige att rätt skipas, men fördärv ska \textcolor{addedtext}{drabba} dem som gör det onda. Den människa som irrar bort från klokhetens väg hamnar i de dödas skara. Den som älskar nöjen \textcolor{addedtext}{blir} fattig, den som älskar vin och olja blir inte rik. Den ogudaktige \textcolor{addedtext}{ska ges som} lösen för den rättfärdige, och överträdaren för den ärlige. Bättre \textcolor{addedtext}{är} att bo i ödemarken än tillsammans med en grälsjuk och argsint kvinna. Den vise \textcolor{addedtext}{har} dyrbara skatter och oljor i sitt hus, men en dåraktig människa slösar bort dem. Den som strävar efter rättfärdighet och nåd, han finner liv, rättfärdighet och ära. Den vise kan inta de mäktigas stad och riva ner det fäste som de litade på. Den som vaktar sin mun och sin tunga, skonar sig själv från bekymmer. Stolt och högmodig smädare kallas den som handlar i vredgat övermod. Den lates begär blir hans död, för hans händer vägrar att arbeta. Den girige har hela tiden begär efter mer, men den rättfärdige ger och snålar inte. De ogudaktigas offer \textcolor{addedtext}{är} avskyvärt, hur mycket mer när det bärs fram med ont uppsåt? Ett falskt vittne ska förgås, men den som lyssnar får tala till punkt. Den ogudaktige visar upp en fräck min, men den rättsinnige tänker sig för var han går. \textcolor{addedtext}{Det finns} ingen vishet eller förstånd eller rådslut mot HERREN. Hästen rustas för stridens dag, men segern \textcolor{addedtext}{kommer} från HERREN.