Den som förblir hårdnackad efter många tillrättavisningar ska plötsligt ohjälpligt krossas. När de rättfärdiga har makten gläder sig folket, men när de ogudaktiga regerar sörjer folket. Den som älskar vishet gläder sin far, men den som umgås med horor slösar bort vad \textcolor{addedtext}{han} äger. Genom rättvisa bygger kungen upp landet, men den som tar emot mutor ruinerar det. Den man som smickrar sin nästa, breder ut ett nät för hans fötter. En ond människa snärjs \textcolor{addedtext}{av} sin synd, men den rättfärdige kan sjunga och glädja sig. Den rättfärdige känner den fattiges sak, \textcolor{addedtext}{men} den ogudaktige bryr sig inte om att känna till \textcolor{addedtext}{något om det}. Hånfulla män uppviglar staden, men de visa stillar vreden. \textcolor{addedtext}{Om} en vis ska gå till rätta med en dåre, vare sig han är arg eller glad \textcolor{addedtext}{blir det} ingen ro. De blodtörstiga hatar den hederlige, men de rättsinniga skyddar hans liv. En dåre låter alla sina känslor komma fram, men en vis \textcolor{addedtext}{man} håller dem tillbaka. Om en furste lyssnar till lögner \textcolor{addedtext}{blir} alla hans tjänare ogudaktiga. Den fattige och förtryckaren lever bredvid varandra, HERREN ger ljus åt bådas ögon. En kung som dömer de fattiga rättvist, hans tron ska bestå för evigt. Tuktans ris och tillrättavisning ger visdom, men ett ouppfostrat barn skämmer ut sin mor. När de ogudaktiga blir fler frodas synden, men de rättfärdiga ska se deras fall. Fostra din son så ska han ge dig ro, och han ska ge glädje åt din själ. Utan profetia blir folket tygellöst, men lycklig är den som håller lagen. En tjänare kan inte tillrättavisas med bara ord, för även om han förstår, lyder han inte. Ser du en man \textcolor{addedtext}{som är} snabb att ta till orda? Det är mer hopp om en dåre än om honom. Den som skämmer bort sin tjänare från hans ungdom, ska till slut få honom till \textcolor{addedtext}{sin} son. En argsint man väcker strid, och en hetlevrad man begår många överträdelser. En människas stolthet ska leda henne till förödmjukelse, men den ödmjuke vinner ära. Den som delar byte med tjuvar hatar sitt eget liv, han hör eden men vittnar inte. Människofruktan blir en snara, men den som förtröstar på HERREN är trygg. Många söker en furstes välvilja, men av HERREN \textcolor{addedtext}{får var och en} sin dom. En orättfärdig man \textcolor{addedtext}{är} avskyvärd för de rättfärdiga, och \textcolor{addedtext}{den som} lever rätt \textcolor{addedtext}{är} avskyvärd för de ogudaktiga.