De ogudaktiga flyr \textcolor{addedtext}{fastän} ingen jagar dem, men de rättfärdiga är modiga som ett lejon. På grund av landets synd \textcolor{addedtext}{får} det många härskare, men genom en klok \textcolor{addedtext}{och} förståndig man råder varaktig ordning. En fattig herre, som förtrycker de arma är som ett störtregn, som fördärvar skörden. De som överger lagen prisar de ogudaktiga, de som håller lagen kämpar mot dem. Onda människor förstår inte vad som är rätt men de som söker HERREN förstår allt. Bättre \textcolor{addedtext}{vara} fattig och vandra klanderfritt, än \textcolor{addedtext}{vara} rik och vandra på krokiga vägar. En förståndig son lyder lagen, den som umgås med frossare drar skam över sin far. Den som förökar sin förmögenhet genom ocker och räntor samlar åt den som förbarmar sig över de fattiga. Om någon inte vill lyssna till lagen, \textcolor{addedtext}{är} till och med hans bön avskyvärd. Den som lockar de rättfärdiga in på en ond väg, ska själv falla i sin egen grop, men de hederliga ska få \textcolor{addedtext}{det} goda som arv. En rik man tycker sig \textcolor{addedtext}{vara} vis, men en fattig med insikt genomskådar honom. När de rättfärdiga triumferar, \textcolor{addedtext}{är} härligheten stor, men när de onda tar makten gömmer sig människor. Den som döljer sina synder får ingen framgång, men den som erkänner och överger \textcolor{addedtext}{dem} ska få barmhärtighet. Välsignad är den som alltid fruktar \textcolor{addedtext}{Gud}, den som förhärdar sitt hjärta faller i olycka. Som ett rytande lejon och en rovlysten björn, \textcolor{addedtext}{är} en ond härskare över ett fattigt folk. En furste som saknar förstånd \textcolor{addedtext}{är} också en stor förtryckare, \textcolor{addedtext}{men} den som hatar orätt vinning får leva länge. En människa tyngd av blodskuld blir en flykting ända till sin grav, låt ingen hjälpa honom. Den som vandrar klanderfritt blir räddad, men \textcolor{addedtext}{den som} går krokiga vägar faller plötsligt. Den som brukar sin åker får bröd så det räcker, den som jagar efter tomhet får fattigdom så det räcker. En pålitlig man blir mycket välsignad, den som har bråttom att bli rik blir inte ostraffad. Att vara partisk är inte rätt, och för en bit bröd kan en människa bli en överträdare. Den avundsjuke jagar efter rikedomar, och tänker inte på att nöden ska komma över honom. Den som tillrättavisar en människa får uppskattning efteråt, mer än den som smickrar med sin tunga. Den som plundrar sin far eller mor och säger: \textcolor{addedtext}{Det är} ingen synd, han \textcolor{addedtext}{är} kompanjon till en fördärvare. Den som har ett stolt hjärta väcker strid, men den som förtröstar på HERREN blir rikligen mättad. Den som förlitar sig på sitt eget förstånd är en dåre, men den som vandrar i vishet ska bli räddad. Den som ger åt den fattige ska inte sakna någonting, men den som blundar kommer att förbannas av många. När de ogudaktiga tar makten gömmer sig människor, men när de förgås växer rättfärdiga till.