När du sitter till bords med en härskare, tänk noga på vem du har framför dig. Sätt kniven mot din strupe, om du är alltför hungrig! Var inte lysten efter hans läckerheter, det \textcolor{addedtext}{är} bedräglig mat. Ansträng dig inte för att bli rik. Var förståndig och avstå. Ska du fästa din blick på det som inte är något? För \textcolor{addedtext}{rikedomar} gör sig sannerligen vingar och flyger iväg som en örn mot himlen. Ät inte brödet från \textcolor{addedtext}{den som har} ett ont öga, inte heller ska du eftertrakta hans läckra maträtter. För så som han tänker i sitt hjärta, så \textcolor{addedtext}{är} han. Ät och drick, säger han till dig, men hans hjärta \textcolor{addedtext}{är} inte med dig. Den bit du har ätit måste du spy upp och dina vänliga ord är förspillda. Tala inte för en dåres öron, han föraktar det kloka \textcolor{addedtext}{du} säger. Flytta inte en gammal gränssten och gå inte in på de faderlösas åkrar. För deras förlossare \textcolor{addedtext}{är} mäktig, han ska driva deras sak mot dig. Ge ditt hjärta åt fostran och dina öron åt kunskapens ord. Låt inte barnet vara utan fostran, för \textcolor{addedtext}{om} du tuktar honom med riset, så slipper han dö. Du agar honom med riset, men räddar hans själ från dödsriket. Min son, om ditt hjärta blir vist, så gläder sig också mitt hjärta. Mitt innersta jublar, när dina läppar talar det som är rätt. Låt inte ditt hjärta avundas syndare, utan \textcolor{addedtext}{lev du} dagligen i HERRENS fruktan. Då har du sannerligen en framtid och ditt hopp ska inte bli om intet. Lyssna, min son, bli vis och vägled ditt hjärta på vägen. Umgås inte med dem som super \textcolor{addedtext}{eller} med dem som frossar på kött, för drinkare och frossare blir fattiga och dåsigheten kommer att klä dem i trasor. Lyssna på din far som har fött dig och förakta inte din mor, när hon blir gammal. Skaffa dig sanningen och sälj \textcolor{addedtext}{den} inte, \textcolor{addedtext}{skaffa dig} vishet, fostran och förstånd. Den rättfärdiges far ska jubla, och den som får ett vist \textcolor{addedtext}{barn} ska glädja sig över det. Din far och din mor ska glädja sig och hon som har fött dig ska fröjda sig. Min son, ge mig ditt hjärta och låt dina ögon ge akt på mina vägar. För en prostituerad \textcolor{addedtext}{är} en djup grop och en främmande kvinna \textcolor{addedtext}{är} en trång brunn. Hon ligger på lur som efter ett byte, och \textcolor{addedtext}{hon} förökar skaran av otrogna män. Vem har bedrövelse? Vem har sorg? Vem har strider? Vem har klagan? Vem får sår utan orsak? Vem har röda ögon? De som dröjer kvar länge vid vinet, och de som går för att pröva blandat vin. Se inte på vinet när det blir rött, när det får sin färg i bägaren, \textcolor{addedtext}{när} det rinner ner så lätt. Till slut biter det som en orm och hugger som en giftorm. Dina ögon ska se efter främmande kvinnor och ditt hjärta ska tala galenskaper. Ja, du blir som om du låg mitt ute på havet, eller som om du ligger i toppen av en mast. De har slagit mig \textcolor{addedtext}{men} det gjorde inte ont. De gav mig stryk, \textcolor{addedtext}{men} jag märkte \textcolor{addedtext}{det} inte. När ska jag vakna? Jag vill få tag i mer?