Ord av kung Lemuel, det budskap som hans mor förmanade honom med: Vad \textcolor{addedtext}{ska jag säga dig}, min son, du mitt skötes son, mina löftens son? Ge inte din kraft åt kvinnor, inte dina vägar åt det som fördärvar kungar. \textcolor{addedtext}{Det} anstår inte kungar, Lemuel, \textcolor{addedtext}{det} anstår inte kungar att dricka vin, inte heller furstar att fråga efter starka drycker, så att de dricker och glömmer lagen och vränger rätten för någon av dem som är i nöd. Ge starka drycker till dem som är döende, och vin till bedrövade själar. Låt dem dricka och glömma sin fattigdom och sluta tänka på sitt elände. Tala för den stumme och värna alla som är på väg att förgås. Öppna din mun, döm rättfärdigt och skaffa rätt åt de fattiga och behövande. Vem kan finna en ärbar hustru? Hon \textcolor{addedtext}{är} långt mer värd än rubiner. Hennes mans hjärta litar helt på henne och han kommer inte att sakna någonting. Hon gör honom gott, aldrig något ont, i alla sina livsdagar. Hon skaffar ull och lin och arbetar villigt med sina händer. Likt handelsfartygen hämtar hon hem mat från avlägsna platser. Medan det fortfarande är mörkt går hon upp och ger sin familj mat och sina tjänarinnor deras portion. Hon tänker på en åker och köper den, och planterar en vingård för det hon själv har tjänat. Hon fäster ivrigt upp sina kläder och går till verket med starka armar. Hon märker att hennes arbete går bra, hennes lampa släcks inte om natten. Med sina händer griper hon tag i spinnrocken och med sina fingrar spinner hon sländan. För den fattige öppnar hon sin hand, ja hon räcker ut sina händer till den behövande. Hon oroar sig inte för familjen när snön kommer, för i hennes hem har alla kläder av scharlakansfärgad \textcolor{addedtext}{ull}. Hon gör täcken åt sig, hennes kläder \textcolor{addedtext}{är} av finaste linne och purpur. Hennes man är känd i stadens portar där han sitter bredvid landets äldste. Hon gör fina linneskjortor som hon säljer, affärsmännen förser hon med bälten. Kraft och värdighet \textcolor{addedtext}{är} hennes klädnad och hon gläds över framtiden. Hon talar med vishet och vänliga förmaningar \textcolor{addedtext}{är} på hennes tunga. Hon vakar noga över hur det står till i sitt hus och äter inte lättjans bröd. Hennes barn står upp och prisar henne lycklig, \textcolor{addedtext}{samt} hennes man, och han lovordar henne. Många ärbara kvinnor finns, men du överträffar dem alla! Charm \textcolor{addedtext}{är} bedrägligt och skönhet förgängligt, \textcolor{addedtext}{men} en kvinna \textcolor{addedtext}{som} fruktar HERREN ska prisas. Ge henne frukten av sina händers \textcolor{addedtext}{arbete} och låt hennes gärningar prisa henne i portarna.