Och nu Israel, hör de stadgar och bud som jag lär er att hålla, så att ni får leva och komma in och ta i besittning det land som HERREN, era fäders Gud, ger er. Ni ska inte lägga \textcolor{addedtext}{något} till de ord som jag befaller er, och inte heller dra ifrån \textcolor{addedtext}{något}. Ni ska hålla HERRENS, er Guds, bud som jag befaller er. Med egna ögon har ni sett vad HERREN gjorde på grund av Baal-Peor för alla de män bland er som följde efter Baal-Peor har HERREN, din Gud, utrotat. Men ni som höll fast vid HERREN, er Gud, \textcolor{addedtext}{är} alla vid liv i dag. Se, jag har lärt er stadgar och bud så som HERREN, min Gud, har befallt mig, för att ni ska lyda dem i det land dit ni kommer för att ta det i besittning. Därför ska ni hålla \textcolor{addedtext}{dem} och göra efter dem, för det \textcolor{addedtext}{ska vara} er visdom och ert förstånd i folkens ögon, som ska höra alla dessa stadgar och säga: Sannerligen, denna stora nation \textcolor{addedtext}{är} ett vist och förståndigt folk, för vilket \textcolor{addedtext}{annat} stort folk \textcolor{addedtext}{har} Gud \textcolor{addedtext}{så} nära sig som HERREN, vår Gud, \textcolor{addedtext}{är} oss varje gång vi åkallar honom? Och vilket \textcolor{addedtext}{annat} stort folk har stadgar och bud \textcolor{addedtext}{så} rättfärdiga som hela denna lag som jag i dag lägger fram för er? Men akta dig och bevara din själ noga, så att du inte glömmer vad dina ögon har sett och inte låter det vika ifrån ditt hjärta så länge du lever, utan undervisar dina barn och barnbarn om det, \textcolor{addedtext}{särskilt} den dagen då du stod inför HERREN, din Gud, vid Horeb, då HERREN sa till mig: Samla folket till mig. Jag vill låta dem höra mina ord, så att de lär sig att frukta mig så länge de lever på jorden och \textcolor{addedtext}{att} de lär sina barn detsamma. Och ni trädde fram och stannade nedanför berget, och berget brann i eld upp till mitten av himlen, med mörker, moln och töcken. Och HERREN talade till er ut från mitten av elden. Ni hörde rösten, men såg inte någon gestalt, \textcolor{addedtext}{ni hörde} bara en röst. Han förkunnade för er sitt förbund, som han befallde er att hålla, de tio budorden, och han skrev dem på två stentavlor. HERREN befallde mig på den tiden att jag skulle lära er stadgar och bud, för att ni skulle lyda dem i det land ni går över till och tar i besittning. Akta er därför noga, för ni såg inte någon gestalt den dagen \textcolor{addedtext}{när} HERREN talade till er på Horeb från mitten av elden, så att ni inte fördärvar \textcolor{addedtext}{er själva} och gör er en avgudabild, en gestalt av någon form, en bild av man eller kvinna, en bild av något djur på jorden, en bild av någon fågel som flyger under himlen, en bild av något som kryper på marken, en bild av någon fisk i vattnet under jorden. Och så att du, när du lyfter upp din blick mot himlen och ser solen, månen och stjärnorna, himlens hela härskara, inte låter dig förföras till att tillbe dem och tjäna dem. Dem har HERREN, din Gud, tilldelat åt alla folk under hela himlen. Men er har HERREN tagit och fört ut ur smältugnen, ut ur Egypten, för att ni ska vara hans egendomsfolk, så som \textcolor{addedtext}{ni är} i dag. Och HERREN blev vred på mig för er skull och svor att jag inte skulle gå över Jordan och att jag inte skulle komma in i det goda land som HERREN, din Gud, ger dig \textcolor{addedtext}{till} arvedel, utan jag måste dö i detta land och jag får inte gå över Jordan. Men ni ska gå över och ta det goda landet i besittning. Akta er, så att ni inte glömmer det förbund som HERREN, er Gud, har slutit med er, så att ni gör er en avgudabild, en gestalt i någon \textcolor{addedtext}{form}, som HERREN, din Gud, har förbjudit er, för HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{är} en förtärande eld, en nitälskande Gud. När du har fött barn och barnbarn, och ni har bott länge i landet, och fördärvar \textcolor{addedtext}{er} och gör en avgudabild, en gestalt av något \textcolor{addedtext}{slag} och gör det som är ont i HERRENS, din Guds, ögon och väcker hans vrede, då tar jag i dag himmel och jord till vittnen mot er, att ni snart ska fullständigt förgås i det land dit ni nu går över Jordan för att ta i besittning. Ni ska inte leva länge där utan ska bli fullständigt utrotade. Och HERREN ska skingra er bland folken, och bara ett litet antal av er ska bli kvar bland hedningarna, dit HERREN ska driva bort er. Där ska ni tjäna gudar, gjorda av människohänder, av trä och sten, som varken ser eller hör eller äter eller luktar. Men om du där söker HERREN, din Gud, så ska du finna \textcolor{addedtext}{honom}, om du söker honom av hela ditt hjärta och av hela din själ. När du är i nöd och allt detta drabbar dig i kommande dagar, om du då vänder dig till HERREN, din Gud, och lyder hans röst, för HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{är} en barmhärtig Gud, så ska han inte överge dig, inte heller fördärva dig och inte heller glömma förbundet med dina fäder, som han med ed lovade dem. Fråga nu efter tider som varit, som varit före dig, från den dagen då Gud skapade människan på jorden, \textcolor{addedtext}{fråga} från himlens ena ände till den andra om det har skett \textcolor{addedtext}{något så} stort som detta eller om man har hört talas om något liknande. Har något folk hört Guds röst tala från mitten av elden så som du har hört, och förblivit vid liv? Eller har Gud försökt att gå \textcolor{addedtext}{och} ta ett folk åt sig ur ett \textcolor{addedtext}{annat} folk genom prövningar, genom tecken och genom under, och genom krig, och genom stark hand och genom uträckt arm och genom stora, fruktansvärda gärningar, enligt allt detta som HERREN, din Gud, har gjort med dig i Egypten inför dina ögon? Du har sett det, för att du skulle veta att endast HERREN \textcolor{addedtext}{är} Gud, \textcolor{addedtext}{det finns} ingen annan förutom honom. Från himlen lät han dig höra sin röst för att undervisa dig. På jorden lät han dig se sin stora eld, och du hörde hans ord från mitten av elden. Eftersom han älskade dina fäder, därför utvalde han deras säd efter dem, och förde dig ut ur Egypten genom sin närvaro och stora kraft, för att driva bort för dig folk, som \textcolor{addedtext}{är} större och mäktigare än du, för att föra dig in och ge dig deras land \textcolor{addedtext}{till} arvedel, så som \textcolor{addedtext}{det är} i dag. Därför ska du i dag veta och besinna i ditt hjärta att HERREN \textcolor{addedtext}{är} Gud uppe i himlen och nere på jorden, \textcolor{addedtext}{det finns} ingen annan. Därför ska du hålla hans stadgar och bud som jag i dag befaller dig, för att det ska gå väl för dig och dina barn efter dig och för att du länge ska få leva i det land, som HERREN, din Gud, ger dig för alltid. Sedan avskilde Mose tre städer på den här sidan av Jordan, mot soluppgången, så att en dråpare ska kunna fly dit, som oavsiktligt dödar någon och utan att han förut hatade honom, så att han som flyr till någon av dessa städer får leva. \textcolor{addedtext}{Dessa var} Beser i öknen på slättlandet för rubeniterna, Ramot i Gilead för gaditerna, och Golan i Basan för manassiterna. Detta \textcolor{addedtext}{är} lagen som Mose lade fram för Israels barn. Dessa \textcolor{addedtext}{är} de vittnesbörd och stadgar och bud som Mose talade till Israels barn efter att de dragit ut ur Egypten, på den här sidan av Jordan i dalen mitt emot Bet-Peor, i Sihons, den amoreiska kungens land, som bodde i Hesbon, och som Mose och Israels barn slog efter att de hade dragit ut ur Egypten. De intog hans land och Ogs land, kungens i Basan, de två amoreiska kungarna, på den här sidan av Jordan, mot soluppgången, från Aroer, som \textcolor{addedtext}{ligger} vid stranden av Arnonfloden, och ända till berget Sion, det \textcolor{addedtext}{är} Hermon, och hela slättlandet på den här sidan om Jordan österut ända till havet vid Hedmarken nedanför Pisgas branter.