När HERREN, din Gud, för dig in i det land du kommer till för att ta det i besittning, och har drivit bort många folk för dig, hetiterna, girgaseerna, amoreerna, kananeerna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna, sju folk som är större och mäktigare än du, och när HERREN, din Gud, överlämnar dem inför dig, då ska du slå dem \textcolor{addedtext}{och} fullständigt tillintetgöra dem. Du ska inte sluta förbund med dem och inte heller visa dem nåd. Du ska inte heller gifta dig med dem. Din dotter ska du inte ge åt deras son, och inte heller ta deras dotter åt din son, för de ska få din son att vika av från att följa mig till att tjäna andra gudar, och HERRENS vrede ska då upptändas mot er och han ska genast utplåna er. Istället ska ni göra så med dem: Ni ska förstöra deras altaren, och bryta sönder deras bildstoder, och hugga ner deras offerlundar, och bränna upp deras avgudabilder i eld, för du \textcolor{addedtext}{är} ett heligt folk inför HERREN, din Gud. Dig har HERREN, din Gud, utvalt till att vara hans egendomsfolk framför alla folk som \textcolor{addedtext}{finns} på jordens yta. HERREN har inte älskat er och inte heller utvalt er på grund av att ni var större än andra folk, ni \textcolor{addedtext}{var} ju det minsta folket av alla, utan det var därför att HERREN älskade er och därför att han ville hålla den ed som han hade svurit era fäder, som HERREN förde er med mäktig hand och befriade er ur träldomshuset ur faraos, den egyptiske kungens hand. Därför ska du veta att HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{är} Gud, den trofaste Guden som håller sitt förbund och sin nåd i tusen släktled med dem som älskar honom och håller hans bud. Men vedergäller dem ansikte mot \textcolor{addedtext}{ansikte} som hatar honom, genom att han förgör dem. Han ska inte dröja med den som hatar honom, han ska vedergälla honom ansikte mot \textcolor{addedtext}{ansikte}. Därför ska du hålla de bud, stadgar och lagar som jag i dag befaller dig, så att du gör efter dem. Och det ska ske, om ni hör dessa lagar och håller dem och följer dem, att HERREN, din Gud, ska hålla det förbund och den barmhärtighet med dig, som han med ed har lovat dina fäder. Han ska älska dig, välsigna dig och föröka dig. Han ska också välsigna din livsfrukt och din marks frukt, din säd, ditt vin, din olja och tillväxten av din nötboskap och dina fårhjordar i det land som han med ed har lovat dina fäder att ge dig. Välsignad ska du vara framför alla folk. Ingen ska vara ofruktsam vare sig man eller kvinna bland er eller bland din boskap. Och HERREN ska ta bort alla sjukdomar från dig. Ingen av Egyptens alla onda sjukdomar som du känner till ska han lägga på dig, utan han ska lägga dem på alla som hatar dig. Och du ska utplåna alla de folk som HERREN, din Gud, överlämnar åt dig. Du ska inte skona dem och inte heller ska du tjäna deras gudar, för det \textcolor{addedtext}{ska bli} en snara för dig. Om du skulle säga i ditt hjärta: Dessa folk \textcolor{addedtext}{är} större än jag, hur ska jag kunna fördriva dem? Du ska inte vara rädd för dem, \textcolor{addedtext}{utan} tänk på vad HERREN, din Gud, gjorde med Farao och hela Egypten, de stora prövningarna, som du såg med egna ögon, de tecken och under och den mäktiga hand och den uträckta arm, genom vilken HERREN, din Gud, förde dig ut därifrån. Så ska HERREN, din Gud, göra med alla de folk som du fruktar för. Dessutom ska HERREN, din Gud, sända getingar bland dem, till dess att de som är kvar och håller sig gömda för dig, blir utplånade. Låt dig inte skrämmas av dem, för HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{är} mitt ibland dig, en stor och fruktansvärd Gud. Och HERREN, din Gud, ska steg för steg driva undan dessa folk för dig. Du ska inte förgöra dem på en gång, för att inte vilddjuren ska föröka sig mer än dig. Men HERREN, din Gud, ska överlämna dem åt dig, och ska förgöra dem med en stor ödeläggelse tills de blir utrotade. Och han ska ge deras kungar i din hand, och du ska utplåna deras namn under himlen. Ingen ska kunna stå dig emot tills du har utrotat dem. Deras avgudabilder av deras gudar ska du bränna upp i eld. Du ska inte ha begär efter det silver och guld \textcolor{addedtext}{som är} på dem, inte heller ta \textcolor{addedtext}{det} till dig, så att du inte ska bli snärjd av det, för det \textcolor{addedtext}{är} en styggelse för HERREN, din Gud. Du ska inte heller låta någon styggelse komma in i ditt hus, så att inte också du ska bli förbannad, så som den är, \textcolor{addedtext}{utan} du ska fullständigt avsky den och hata den, för den \textcolor{addedtext}{är} förbannad.