Dessa \textcolor{addedtext}{är} de bud, stadgar och lagar, som HERREN, er Gud, befallde mig att lära er, för att ni ska lyda \textcolor{addedtext}{dem} i det land dit ni går för att ta det i besittning, så att du fruktar HERREN, din Gud, att du håller alla hans stadgar och bud, som jag befaller dig, du och dina barn och dina barnbarn, i hela ditt liv, för att du ska få ett långt liv. Därför, hör nu Israel, och var noga med att följa \textcolor{addedtext}{dem}, så att det går dig väl och så att ni kan bli mycket talrika, så som HERREN, dina fäders Gud, har lovat dig, i det land som flödar av mjölk och honung. Hör Israel! HERREN, vår Gud, HERREN \textcolor{addedtext}{är} en. Och du ska älska HERREN, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och av hela din kraft. Dessa ord, som jag i dag befaller dig, ska du lägga på ditt hjärta. Du ska inskärpa dem i dina barn, och tala om dem när du sitter i ditt hus, när du går på vägen, när du lägger dig och när du stiger upp. Du ska binda dem som ett tecken på din hand, och de ska vara som ett pannband mellan dina ögon. Du ska skriva dem på dörrposterna i ditt hus och på dina portar. Och det ska ske, när HERREN, din Gud, har fört dig in i det land, som han med ed lovade dina fäder, Abraham, Isak och Jakob, för att ge dig stora och vackra städer som du inte har byggt, och hus, fulla med allt gott, som du inte har fyllt, och uthuggna brunnar som du inte har huggit ut, och vingårdar och olivträd som du inte har planterat - när du då äter och blir mätt, ska du akta dig så att du inte glömmer HERREN, som har fört dig ut ur Egyptens land, ut ur träldomshuset. Du ska frukta HERREN, din Gud, och tjäna honom och vid hans namn ska du avlägga din ed. Ni ska inte följa andra gudar, av de folks gudar som \textcolor{addedtext}{bor} runt omkring er, ty HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{är} en nitälskande Gud mitt ibland er, så att inte HERRENS, din Guds, vrede upptänds mot dig och han utplånar dig från jordens yta. Ni ska inte fresta HERREN, er Gud, som ni frestade \textcolor{addedtext}{honom} i Massa. Ni ska noggrant hålla HERRENS, er Guds, bud och hans vittnesbörd och hans stadgar som han har befallt er. Du ska göra \textcolor{addedtext}{det som är} rätt och gott i HERRENS ögon, så att det må gå dig väl, och så att du kan få komma in och ta i besittning det goda land, som HERREN med ed har lovat åt dina fäder, genom att han driver bort alla dina fiender för dig, så som HERREN har sagt. När din son i framtiden frågar dig och säger: Vad \textcolor{addedtext}{betyder} de vittnesbörd, stadgar och lagar, som HERREN, vår Gud, har befallt er? Då ska du säga till din son: Vi var Faraos slavar i Egypten, och HERREN förde oss ut ur Egypten med mäktig hand. Inför våra ögon gjorde HERREN stora och förfärliga tecken och under i Egypten med farao och hela hans hus. Men han förde oss ut därifrån för att leda oss in i och ge oss det land som han med ed hade lovat våra fäder. Och HERREN befallde oss att lyda alla dessa stadgar och att frukta HERREN, vår Gud, för att det alltid skulle gå oss väl och för att bevara oss vid liv, så som \textcolor{addedtext}{det har skett} intill denna dag. Det ska vara vår rättfärdighet, om vi noga följer alla dessa bud inför HERREN, vår Gud, så som han har befallt oss.