Detta \textcolor{addedtext}{är} de ord som Mose talade till hela Israel på den här sidan om Jordan, i öknen på slätten mitt emot Suf mellan Paran och Tofel, Laban, Haserot och Di-Sahab, elva dags \textcolor{addedtext}{resor} från Horeb, längs vägen som går förbi Seirs bergsbygd fram till Kadesh-Barnea. Och det hände sig i det fyrtionde året, på första \textcolor{addedtext}{dagen} i elfte månaden, \textcolor{addedtext}{att} Mose talade till Israels barn allt det HERREN hade befallt honom att säga till dem, efter att han hade slagit Sihon, den amoreiska kungen, som bodde i Hesbon, och Og, kungen i Basan, som bodde i Astarot vid Edrei. På den här sidan om Jordan, i Moabs land, började Mose att förklara denna lag och sa: HERREN, vår Gud, talade till oss på Horeb och sa: Länge nog har ni uppehållit er vid detta berg. Vänd er om, bryt upp och bege er till amoreernas bergsbygd och alla de närliggande \textcolor{addedtext}{platserna} på Hedmarken, i bergsbygden, i låglandet, i sydlandet och i kusttrakten vid havet till kananeernas land och till Libanon, ända till den stora floden, floden Eufrat. Se, jag har lagt landet framför er. Gå och inta det land som HERREN med ed har lovat era fäder Abraham, Isak och Jakob att ge åt dem och deras efterkommande efter dem. Och jag talade till er på den tiden och sa: Jag ensam förmår inte att bära er. HERREN, er Gud, har förökat er, och se, i dag \textcolor{addedtext}{är} ni talrika som himlens stjärnor. Må HERREN, era fäders Gud, låta er bli tusenfalt fler och välsigna er som han har lovat er. Hur ska jag ensam kunna bära era bekymmer, era bördor och era tvister? Utse åt er visa, förståndiga och kunniga män inom era stammar, så ska jag sätta dem till ledare över er. Och ni svarade mig och sa: Det \textcolor{addedtext}{är} ett gott förslag att göra som du har sagt. Så jag tog ledarna i era stammar, visa och kunniga män, och satte dem till ledare över er, till ledare över tusen, ledare över hundra, ledare över femtio, ledare över tio och till tillsyningsmän i era stammar. Och på samma gång befallde jag era domare och sa: Lyssna på era bröder och döm rättvist mellan dem och mellan \textcolor{addedtext}{var} man och hans bror eller främlingen hos honom. Ni ska inte ha anseende till personen när ni dömer, \textcolor{addedtext}{utan} ni ska höra den ringa lika mycket som den höga. Ni ska inte frukta för någon människas närvaro, för domen \textcolor{addedtext}{hör} Gud \textcolor{addedtext}{till}. Om någon sak blir för svår för er ska ni lägga fram \textcolor{addedtext}{den} för mig, så att jag får höra den. Och jag befallde er på den tiden allt vad ni skulle göra. Så bröt vi upp från Horeb och vandrade genom hela den stora och fruktansvärda öken som ni såg, under vägen till amoreernas bergsbygd, som HERREN, vår Gud, hade befallt oss. Och vi kom till Kadesh-Barnea. Och jag sa till er: Ni har nu kommit till amoreernas bergsbygd som HERREN, vår Gud, ger oss. Se, HERREN, din Gud har lagt landet framför dig. Dra dit upp \textcolor{addedtext}{och} ta \textcolor{addedtext}{det} i besittning, så som HERREN, dina fäders Gud, har sagt till dig. Frukta inte och var inte heller förfärad. Och ni kom alla fram till mig och sa: Låt oss sända iväg några män framför oss som kan utforska landet åt oss och återvända med besked om vilken väg vi ska dra dit upp, och vilka städer vi ska komma till. Jag fann förslaget gott och jag tog ut tolv män bland er, en från varje stam. De gav sig i väg och drog upp till bergsbygden och kom till Druvdalen och utforskade det. I sina händer tog de med sig av landets frukt och förde \textcolor{addedtext}{det} ner till oss och de återvände med ett besked till oss och sa: \textcolor{addedtext}{Det är} ett gott land som HERREN, vår Gud, ger oss. Men ni ville inte dra dit upp utan trotsade HERRENS, er Guds, befallning, och ni knotade i era tält och sa: Därför att HERREN hatar oss har han fört oss ut ur Egyptens land för att överlämna oss i amoreernas hand för att förgöra oss. Vart kan vi dra upp? Våra bröder har gjort våra hjärtan modlösa och sagt: Folket \textcolor{addedtext}{är} större och resligare än vi, städerna \textcolor{addedtext}{är} stora och befästa upp mot himlen, och dessutom har vi sett Anaks söner där. Då sa jag till er: Var inte förskräckta och var inte heller rädda för dem. HERREN, er Gud som går före er, han ska strida för er, alldeles som han gjorde för er i Egypten inför era ögon, och i öknen, där du såg hur HERREN, din Gud, bar dig, som en man bär sin son, hela den väg ni vandrade tills ni kom till denna plats. Trots detta trodde ni inte på HERREN, er Gud, som gick framför er för att utse lägerplatser åt er, om natten i eld för att visa er den väg ni skulle gå och om dagen i molnskyn. När HERREN hörde ljudet från ert tal, blev han vred och svor en ed och sa: Sannerligen ingen av dessa män av denna onda generation ska få se det goda land som jag med ed har lovat att ge åt era fäder, med undantag av Kaleb, Jefunnes son. Han ska få se det, och åt honom ska jag ge det land han har vandrat i och åt hans barn, därför att han i allt har följt HERREN. Även på mig blev HERREN vred för er skull och sa: Inte heller du ska komma dit in. \textcolor{addedtext}{Men} Josua, Nuns son, som står inför dig, han ska komma dit in. Styrk honom, för han ska åstadkomma att Israel får ärva det. Och era små barn, om vilka ni sa att de skulle bli till ett krigsbyte, och era söner som i dag varken förstår gott eller ont, de ska komma dit in. Åt dem ska jag ge landet, och de ska ta det i besittning. Men ni, vänd om och bege er mot öknen, i riktning mot Röda havet. Då svarade ni och sa till mig: Vi har syndat mot HERREN. Vi vill dra upp och strida, så som HERREN, vår Gud, har befallt oss. Och när var och en hade spänt på sig sina vapen till strid var ni redo att dra upp till bergsbygden. Men HERREN sa till mig: Säg till dem: Ni ska inte dra dit upp och inte heller ge er i strid, så att ni inte blir slagna av era fiender, för jag \textcolor{addedtext}{är} inte bland er. Detta talade jag till er, men ni ville inte lyssna utan trotsade HERRENS befallning och drog i övermod upp till bergsbygden. Och amoreerna, som bodde där i bergsbygden, drog ut mot er och förföljde er så som bin gör, och slog er i Seir \textcolor{addedtext}{ända} fram till Horma. Då vände ni tillbaka och grät inför HERREN, men HERREN ville inte höra er röst och inte heller lyssna till er. Så stannade ni i Kadesh många dagar, i enlighet med tiden ni tillbringade \textcolor{addedtext}{där}.