Alla de bud som jag i dag befaller dig ska ni noga följa för att få leva och bli talrika och komma in och ta i besittning det land som HERREN med ed har lovat era fäder. Tänk på hela den väg som HERREN, din Gud, ledde dig under dessa fyrtio år i öknen, för att ödmjuka dig \textcolor{addedtext}{och} pröva dig för att lära känna \textcolor{addedtext}{vad} som var i ditt hjärta, om du ville hålla hans bud eller inte. Han ödmjukade dig och lät dig hungra, och gav dig manna att äta, som varken du eller dina fäder kände till, för att han skulle låta dig förstå att människan inte lever enbart av bröd, utan av alla \textcolor{addedtext}{ord} som utgår från HERRENS mun. Dina kläder blev inte utslitna på dig och din fot svullnade inte heller under dessa fyrtio år. Du ska veta i ditt hjärta att så som en man fostrar sin son, \textcolor{addedtext}{så} har HERREN, din Gud, fostrat dig. Därför ska du hålla HERRENS, din Guds bud, så att du vandrar på hans vägar och fruktar honom, för HERREN, din Gud, för dig in i ett gott land, ett land med vattenbäckar, källor och vattenådror som springer fram ur dalar och berg, ett land med vete och korn, med vinstockar, fikonträd och granatträd, ett land med olivolja och honung, ett land där du ska kunna äta ditt bröd utan brist, där \textcolor{addedtext}{ingenting} ska fattas dig, ett land där stenarna \textcolor{addedtext}{är av} järn och du kan bryta koppar ur bergen. När du har ätit och är mätt, då ska du prisa HERREN, din Gud, för det goda land han har gett åt dig. Ta dig till vara, så att du inte glömmer HERREN, din Gud, genom att du inte håller hans bud, hans lagar och hans stadgar, som jag i dag befaller dig, så du inte, \textcolor{addedtext}{när} du har ätit och blivit mätt och har byggt vackra hus och bor \textcolor{addedtext}{i dem}, och din nötboskap och dina får förökar sig, och ditt silver och ditt guld förökas och allt vad du har förökas, blir högmodig i ditt hjärta och glömmer HERREN, din Gud, som har fört dig ut ur Egyptens land, ut ur träldomshuset, som har lett dig genom den stora och fruktansvärda öknen, \textcolor{addedtext}{bland} giftiga ormar och skorpioner, och förtorkad mark \textcolor{addedtext}{där} inget vatten \textcolor{addedtext}{fanns}, och som lät vatten flöda fram åt dig ur den flinthårda klippan, som gav dig manna att äta i öknen, som dina fäder inte kände till, för att han skulle ödmjuka dig och pröva dig, så att han kunde göra gott mot dig till slut, och du säger i ditt hjärta: \textcolor{addedtext}{Min} kraft och min hands styrka har skaffat mig denna rikedom, utan du ska komma ihåg HERREN, din Gud, för \textcolor{addedtext}{det är} han som har gett dig kraft att skaffa dig rikedom, för att han skulle upprätthålla sitt förbund, som han med ed har lovat dina fäder, så som \textcolor{addedtext}{det är} i dag. Och det ska ske, om du på något sätt glömmer HERREN, din Gud, och följer efter andra gudar och tjänar dem och tillber dem, så vittnar jag mot er i dag att ni sannerligen ska förgås. På samma sätt som hedningarna, som HERREN förgör för er, så ska ni förgås, därför att ni inte var lydiga mot HERRENS, er Guds, röst.