Ge akt på månaden Abib, och håll påskhögtid åt HERREN, din Gud, för i månaden Abib förde HERREN, din Gud, dig ut ur Egypten om natten. Därför ska du slakta påskoffer åt HERREN, din Gud, av fåren och nötboskapen, på den plats som HERREN väljer ut och där han vill låta sitt namn bo. Till det får du inte äta något syrat bröd. I sju dagar ska du tillsammans med det äta osyrat bröd, bedrövelsens bröd, för du drog ut ur Egyptens land med hast, och därför ska du komma ihåg den dagen så länge du lever då du drog ut ur Egyptens land. I sju dagar får ingen surdeg finnas hos dig inom hela ditt område. Inte heller får \textcolor{addedtext}{något} lämnas kvar över natten till morgonen av köttet som du offrar den första dagens kväll. Du får inte slakta påskoffret i vilken som helst av de städer som HERREN, din Gud, ger dig, utan på den plats som HERREN, din Gud, väljer ut och där han vill låta sitt namn bo. Där ska du slakta påskoffret på kvällen när solen går ner vid den tid då du drog ut ur Egypten. Och du ska koka och äta \textcolor{addedtext}{det} på den plats som HERREN, din Gud, väljer ut och på morgonen ska du vända tillbaka och gå till dina tält. Sex dagar ska du äta osyrat bröd och på sjunde dagen \textcolor{addedtext}{ska det vara} en högtidssamling till HERREN, din Gud. Då ska du inte utföra något arbete. Du ska räkna sju veckor. Du ska börja räkna de sju veckorna från \textcolor{addedtext}{tiden} du börjar skära säden. Och du ska hålla veckohögtiden åt HERREN, din Gud, med en tribut av frivilliga offergåvor från din hand, som du ska ge allt eftersom \textcolor{addedtext}{HERREN, din Gud} har välsignat dig. Och du ska glädja dig inför HERREN, din Gud, du och din son och din dotter, din tjänare och din tjänarinna, och leviten som \textcolor{addedtext}{finns} inne i dina städer och främlingen, den faderlöse och änkan som \textcolor{addedtext}{finns} bland er, på den plats som HERREN, din Gud, har valt ut och där han vill låta sitt namn bo. Kom ihåg att du har varit en slav i Egypten, så att du noga följer dessa stadgar. Lövhyddohögtiden ska du hålla i sju dagar, efter att du har samlat in skörden från din tröskplats och från din vinpress. Och du ska glädja dig under din högtid, du och din son och din dotter, din tjänare och din tjänarinna, leviten, främlingen, den faderlöse och änkan som \textcolor{addedtext}{finns} inne i dina städer. I sju dagar ska du hålla högtid åt HERREN, din Gud, på den plats som han ska välja ut. Eftersom HERREN, din Gud, ska välsigna dig i all den avkastning du får och i allt det som dina händer uträttar, därför ska du verkligen glädja dig. Tre gånger om året ska alla av manligt kön träda fram inför HERREN, din Gud, på den plats som han ska välja ut: vid det osyrade brödets högtid, vid veckohögtiden och vid lövhyddohögtiden, och ingen får då träda fram tomhänt inför HERREN. Var och en \textcolor{addedtext}{ska ge} det han kan, efter den välsignelse som HERREN, din Gud, har gett dig. Inom dina stammar ska du tillsätta domare och tillsyningsmän åt dig inom alla de städer som HERREN, din Gud, ger dig. De ska döma folket med rättvis dom. Du ska inte förvränga rätten. Du ska inte vara partisk, inte heller ta emot mutor, för mutor förblindar de visas ögon och förvränger de rättfärdigas sak. Du ska följa det som är fullständigt rätt, så att du får leva och ärva det land, som HERREN, din Gud, ger dig. Du ska inte plantera åt dig en lund av något slags träd nära HERRENS, din Guds, altare, som du ska göra åt dig. Du ska inte heller resa upp \textcolor{addedtext}{någon} staty åt dig, för sådant hatar HERREN, din Gud.