Du ska inte offra åt HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{en} tjur eller \textcolor{addedtext}{ett} får som har något fel \textcolor{addedtext}{eller} lyte, för det \textcolor{addedtext}{är} avskyvärt för HERREN, din Gud. Om det bland er, i någon av de städer som HERREN, din Gud, ger dig, finns en man eller kvinna som gör det som är ont i HERRENS, din Guds, ögon, genom att överträda hans förbund, och mot min befallning går och tjänar andra gudar och tillber dem, antingen solen eller månen eller hela himlens härskara, och detta blir berättat för dig, och du får höra \textcolor{addedtext}{om det}, då ska du noga undersöka det och se om det blir bekräftat att \textcolor{addedtext}{det är} sant \textcolor{addedtext}{att} detta avskyvärda har hänt i Israel, så ska du föra den mannen eller den kvinnan som har begått denna onda gärning ut till din stadsport och stena den mannen eller den kvinnan med stenar tills de dör. Efter vittnesmål från två eller tre vittnen ska den dödas som är skyldig till döden, \textcolor{addedtext}{men} ingen får dödas på ett enda vittnesmål. Först ska vittnenas hand lyftas mot honom för att döda honom, och sedan hela folkets hand. På så sätt ska du utrota det onda från dig. Om det blir ett fall som är för svårt för dig att döma, i fråga om blodsutgjutelse, i en rättssak eller vid misshandel, stridsfrågor som finns i dina städer, då ska du stå upp och bege dig till den plats som HERREN, din Gud, väljer ut, och du ska gå till prästerna, leviterna och till den som är domare på den tiden och fråga dem och de ska meddela dig domslutet. Du ska handla enligt det besked som de har gett dig på den plats som HERREN, din Gud, väljer ut och du ska noggrant följa allt som de lär dig. Efter lydelsen av den lag som de undervisar dig i och efter den dom de avkunnar för dig ska du göra. Du ska inte vika av från det beslut som de meddelar dig, vare sig \textcolor{addedtext}{åt} höger eller vänster. Den man som handlar övermodigt och inte vill lyssna till prästen som står där och gör tjänst inför HERREN, din Gud, eller till domaren, han ska dö. Du ska utrota det onda ur Israel. Hela folket ska höra det och frukta och inte mer handla övermodigt. När du kommer till det land som HERREN, din Gud, ger dig och tar det i besittning och bor där och du säger: Jag vill sätta en kung över mig liksom alla folk omkring mig, då ska du sannerligen göra till kung över dig den som HERREN, din Gud, väljer ut. \textcolor{addedtext}{En} av dina bröder ska du göra till kung över dig. Du får inte sätta en utlänning över dig, \textcolor{addedtext}{en} som inte är din broder. Men han får inte skaffa sig många hästar och inte föra folket tillbaka till Egypten för att skaffa sig fler hästar, eftersom HERREN har sagt till er: Ni ska aldrig mer vända tillbaka denna väg. Han ska inte heller ta sig många hustrur, för att hans hjärta inte ska avfalla. Inte heller ska han skaffa sig mycket silver och guld. Och det ska ske, när han sitter på tronen i sitt kungarike, att han ska låta göra åt sig en avskrift av denna lag i en bokrulle, av \textcolor{addedtext}{den som finns} hos prästerna och leviterna. Han ska ha den hos sig och läsa i den i alla sina livsdagar, så att han lär sig att frukta HERREN, sin Gud, och håller alla orden i denna lag och dessa stadgar och följer dem, så att hans hjärta inte förhäver sig över sina bröder, och att han inte viker av från buden, vare sig \textcolor{addedtext}{till} höger eller vänster, så att han kan regera länge i Israel, han och hans söner.