Ni \textcolor{addedtext}{är} HERRENS, er Guds, barn. Ni ska inte rista er blodiga eller göra er skalliga ovanför pannan för de döda, för du \textcolor{addedtext}{är} ett folk som är helgat åt HERREN, din Gud, och HERREN har utvalt dig till att vara hans egendomsfolk framför alla folk på jorden. Du ska inte äta något avskyvärt. Dessa \textcolor{addedtext}{är} de djur som ni får äta: oxe, får och get, dovhjort, gasell, rådjur, stenget, vildoxe, antilop och vildfår. Och alla djur som har helt tvekluvna klövar \textcolor{addedtext}{och} som idisslar får ni äta. Men dessa får ni inte äta av dem som idisslar eller har tudelade klövar: kamelen, haren och klippgrävlingen, för de idisslar men har inte tudelade klövar. De \textcolor{addedtext}{är} orena för er, likaså svinet, för det har visserligen kluvna klövar men idisslar inte. Det \textcolor{addedtext}{är} orent för er. Ni får inte äta av deras kött och deras döda kroppar får ni inte vidröra. Detta får ni äta av allt som \textcolor{addedtext}{lever} i vatten: allt som har fenor och fjäll får ni äta. Men allt det som inte har fenor och fjäll får ni inte äta. Det \textcolor{addedtext}{är} orent för er. Alla rena fåglar får ni äta. Men dessa \textcolor{addedtext}{är de} som ni inte får äta: örnen, lammgamen, havsörnen, gamen, gladan och falken efter sitt slag, alla slags korpar, berguven, ugglan, fiskmåsen och höken efter sitt slag, kattugglan, tornugglan, minervaugglan, pelikanen, asgamen, skarven, storken, hägern efter sitt slag, härfågeln och fladdermusen. Och alla flygande småkryp \textcolor{addedtext}{är} orena för er. De får inte ätas. \textcolor{addedtext}{Men} alla rena fåglar får ni äta. Ni ska inte äta något självdött. Du kan ge det åt främlingen som \textcolor{addedtext}{finns} i dina städer, så att han kan äta det eller sälja det till en utlänning, för du \textcolor{addedtext}{är} ett folk som är helgat åt HERREN, din Gud. Du ska inte koka en killing i dess moders mjölk. Av all den säd du skördar, från det som åkern ger varje år, ska du troget ge tionde. Du ska äta inför HERREN, din Gud, på den plats som han ska välja ut och där han vill låta sitt namn bo, tiondet av din säd, av ditt vin och av din olja, och det förstfödda av din nötboskap och av dina får, så att du lär dig att alltid frukta HERREN, din Gud. Och om vägen är för lång för dig, så att du inte förmår att bära det med dig, \textcolor{addedtext}{och} om den platsen som HERREN, din Gud, väljer ut för att där fästa sitt namn är för avlägsen för dig, när HERREN, din Gud, har välsignat dig, då ska du sälja \textcolor{addedtext}{det} för pengar och ta pengarna i din hand och du ska gå till den plats som HERREN, din Gud, väljer ut, och köpa för pengarna allt som din själ har lust till, vare sig nötboskap, får, vin, stark dryck eller vad det än är som din själ önskar, och du ska äta där inför HERREN, din Gud, och du ska glädja dig, du och ditt husfolk. Leviten som \textcolor{addedtext}{finns} inne i dina städer, får du inte överge, för han har ingen lott eller arvedel med dig. Vid slutet av det tredje året ska du bära fram allt tionde av årets skörd och lagra \textcolor{addedtext}{det} inne i dina städer, och leviten, eftersom han inte har någon lott eller arvedel tillsammans med dig, och främlingen och den faderlösa och änkan, som \textcolor{addedtext}{finns} inne i dina städer, ska komma och äta sig mätta, så att HERREN, din Gud, kan välsigna dig i allt det arbete som du utför med dina händer.