När HERREN, din Gud, har utrotat de folk vilkas land HERREN, din Gud, ger dig, och du fördriver dem och slår dig ner i deras städer och i deras hus, då ska du avskilja åt dig tre städer mitt i ditt land som HERREN, din Gud, ger dig att ta i besittning. Du ska göra i ordning vägarna åt dig och indela landområdena i ditt land som HERREN, din Gud, ger dig till arvedel i tre delar, så att varje dråpare kan fly dit. Detta \textcolor{addedtext}{är} det som gäller för dråparen som kan fly dit och få leva: Om någon dödar sin nästa oavsiktligt och inte har hatat honom tidigare, liksom när en man går med sin nästa till skogen för att hugga ved och han svingar med yxan för att fälla trädet och järnet lossnar från skaftet och träffar den andre så att han dör, då ska han fly till en av dessa städer och få leva. Annars kan blodshämnaren som med brinnande vrede i sitt hjärta förföljer dråparen hinna upp honom därför att vägen är för lång och slå ihjäl honom, trots att han inte förtjänar döden, eftersom han inte hade hatat den andre tidigare. Därför befaller jag dig och säger: Du ska avskilja tre städer åt dig. Och om HERREN, din Gud, utvidgar ditt område, så som han med ed har lovat dina fäder, och ger dig hela det land som han har lovat att ge dina fäder, om du håller alla dessa bud, så att du gör dem, som jag befaller dig i dag, att älska HERREN, din Gud, och alltid vandra på hans vägar, då ska du lägga till tre städer förutom dessa tre, så att oskyldigt blod inte blir utgjutet i ditt land, som HERREN, din Gud, ger dig \textcolor{addedtext}{till} arvedel, och du drar blodskuld över dig. Men om någon hatar sin nästa, och lägger sig i bakhåll för honom och överfaller honom och ger honom ett dödligt slag så att han dör, och sedan flyr till en av dessa städer, så ska de äldste i hans stad sända bud och hämta honom därifrån och överlämna honom i blodshämnarens hand, för att han ska dö. Visa honom inget medlidande, utan du ska rensa bort från Israel \textcolor{addedtext}{skulden för} oskyldigt blod, så att det kan gå väl med dig. Du ska inte flytta din grannes gränsstenar, som förfäderna har satt upp i din arvedel, som du ska ärva i det land som HERREN, din Gud, ger dig att ta i besittning. Ett enda vittne ska inte träda fram mot någon, för något brott eller för någon synd, vilken synd han än begått. Efter två eller tre vittnens vittnesmål ska en sak avgöras. Om ett falskt vittne träder upp mot någon för att vittna mot honom angående något brott, så ska de båda männen i tvisten träda fram inför HERREN, inför dem som är präster och domare på den tiden. Och domarna ska noga undersöka saken. \textcolor{addedtext}{Om} vittnet \textcolor{addedtext}{visar sig vara} ett falskt vittne \textcolor{addedtext}{och} har vittnat falskt mot sin broder, då ska ni göra med honom så som han hade tänkt göra mot sin broder. Så ska du rensa bort det onda som finns bland dig. Och de som finns kvar ska höra det och frukta, och man ska aldrig mer göra något sådant ont bland er. Visa honom inget medlidande: Liv för liv, öga för öga, tand för tand, hand för hand, fot för fot.