På den tiden sa HERREN till mig: Hugg ut åt dig två stentavlor, likadana som de förra, och kom upp till mig på berget, och gör dig en ark av trä. Och jag ska skriva på tavlorna de ord som var på de första tavlorna, som du slog sönder, och du ska lägga dem i arken. Och jag gjorde en ark \textcolor{addedtext}{av} akacieträ och högg ut två stentavlor, sådana som de förra, och jag gick upp på berget med de två tavlorna i min hand. Han skrev på tavlorna detsamma som var skrivet förra gången, de tio budorden, som HERREN hade talat till er på berget från mitten av elden, på den dag då ni var samlade där. Och HERREN gav dem till mig. Så vände jag om och gick ner från berget och lade tavlorna i arken, som jag hade gjort, och där är de, så som HERREN hade befallt mig. Och Israels barn bröt upp från Beerot-Bene-Jaakan och kom till Mosera. Där dog Aron och där blev han begravd, och hans son Eleasar blev präst i hans ställe. Därifrån drog de till Gudgoda och från Gudgoda till Jotbata, ett land med vattenbäckar. På den tiden avskilde HERREN Levi stam till att bära HERRENS förbundsark, till att stå inför HERREN att tjäna honom och välsigna i hans namn, så som ännu sker. Därför fick Levi ingen lott eller arvedel bland sina bröder. HERREN \textcolor{addedtext}{är} hans arvedel, så som HERREN, din Gud, har lovat honom. Jag stannade på berget fyrtio dagar och fyrtio nätter som förra gången, och HERREN lyssnade till mig även denna gång. HERREN ville inte förgöra dig. HERREN sa till mig: Res dig upp och bege dig iväg i spetsen för folket, så att de kan komma in i och ta i besittning det land som jag med ed har lovat deras fäder att ge dem. Och nu, Israel, vad är det som HERREN, din Gud, begär av dig annat än att du fruktar HERREN, din Gud, och vandrar på alla hans vägar och älskar honom och tjänar HERREN, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ, så att du håller HERRENS bud och hans stadgar, som jag i dag befaller dig, för att det ska gå dig väl? Se, himlen och himlarnas himmel \textcolor{addedtext}{är} HERRENS, din Guds, \textcolor{addedtext}{och} jorden med allt vad den rymmer. Men det var bara dina fäder HERREN hade behag till, så att han älskade dem, och han valde ut deras säd efter dem, \textcolor{addedtext}{nämligen} er, framför alla andra folk, så som \textcolor{addedtext}{det är} i dag. Omskär därför ert hjärtas förhud, och var inte längre styvnackade. Ty HERREN, er Gud, \textcolor{addedtext}{är} gudarnas Gud och herrarnas HERRE, en stor Gud, mäktig och fruktansvärd, som inte gör skillnad på människor och som inte tar mutor, som ger den faderlöse och änkan deras rätt och som älskar främlingen och ger honom mat och kläder. Därför ska ni älska främlingen för ni har själva varit främlingar i Egyptens land. HERREN, din Gud, ska du frukta, honom ska du tjäna och honom ska du hålla dig till, och vid hans namn ska du avlägga din ed. Han \textcolor{addedtext}{är} din lovsång och han \textcolor{addedtext}{är} din Gud, som har gjort dessa stora och fruktansvärda ting med dig, som du med egna ögon har sett. Sjuttio personer var dina fäder när de drog ner till Egypten, men nu har HERREN, din Gud, gjort dig lika talrik som stjärnorna på himlen.