Dessa \textcolor{addedtext}{är} de stadgar och lagar som ni ska vara noga med att följa i det land som HERREN, dina fäders Gud, ger dig till att ta i besittning, så länge ni lever på jorden. Ni ska i grund förstöra alla de platser där hedningarna som ni fördriver har tjänat sina gudar, på de höga bergen och på höjderna och under alla gröna träd. Ni ska riva ner deras altaren och bryta sönder deras stenstoder och bränna upp deras lundar i eld, och deras avgudabilder ska ni hugga ner och utplåna deras namn från dessa platser. Ni ska inte tjäna HERREN, er Gud, på deras sätt, utan den plats som HERREN, er Gud, väljer ut bland alla era stammar för att där fästa sitt namn, denna hans boning ska ni söka och dit ska du gå. Dit ska ni föra era brännoffer och era slaktoffer, ert tionde och era offer från era händer, era löftesoffer och era frivilliga offer och det förstfödda av er nötboskap och av era får. Och där ska ni äta inför HERREN, er Gud, och glädja er, ni och ert husfolk, över allt vad ni har förvärvat som HERREN, din Gud, har välsignat dig med. Ni ska inte göra allt \textcolor{addedtext}{det} som vi gör här i dag, där var och en gör vad som \textcolor{addedtext}{är} rätt i sina egna ögon. Ni har ju ännu inte kommit in i den vila och den arvedel som HERREN, din Gud, ska ge er. Men \textcolor{addedtext}{när} ni går över Jordan och bor i det land som HERREN, er Gud, ska ge er till arvedel och han har låtit er få ro för alla era fiender runt omkring, så att ni bor i trygghet, då ska det bli en plats som HERREN, er Gud, ska välja ut till boning för sitt namn. Dit ska ni föra allt det som jag befaller er, era brännoffer och era slaktoffer, ert tionde, era händers offer och alla era utvalda löftesoffer som ni lovar HERREN. Och ni ska glädja er inför HERREN, er Gud, ni och era söner och era döttrar, era tjänare och era tjänarinnor och leviten som \textcolor{addedtext}{finns} inne i era städer, eftersom han inte har någon lott eller arvedel med er. Akta dig så att du inte offrar dina brännoffer på vilken plats som helst, utan på den plats som HERREN väljer ut hos en av dina stammar, där ska du offra dina brännoffer och där ska du göra allt vad jag befaller dig. Men du kan slakta och äta kött inom alla dina städer så mycket du vill, allt efter den välsignelse som HERREN, din Gud, har gett dig. Den orene såväl som den rene kan äta av det, så som av gasell eller hjort. Men blodet får ni inte äta. Ni ska hälla ut det på marken som vatten. Du får inte inne i dina städer äta tionden av din säd, av ditt vin och av din olja, eller det förstfödda av din nötboskap och dina får, inte heller något av dina löftesoffer som du har lovat, inte heller av dina frivilliga offer eller av dina offer från dina händer, utan du ska äta sådant inför HERREN, din Gud, på den plats som HERREN, din Gud, ska välja ut, du och din son och din dotter, din tjänare och din tjänarinna och leviten som \textcolor{addedtext}{finns} inne i dina städer. Och du ska glädja dig inför HERREN, din Gud, i allt vad du företar dig. Så länge du lever på jorden ska du akta dig så att du inte försummar leviten. När HERREN, din Gud, utvidgar dina gränser så som han har lovat dig, och du säger: Jag vill äta kött, eftersom din själ har lust att äta kött, så får du äta så mycket kött som din själ har lust till. Om den plats som HERREN, din Gud, har valt ut för att där fästa sitt namn ligger för långt bort för dig, så kan du slakta av din nötboskap och av dina får som HERREN har gett dig, så som jag har befallt dig och du ska äta det i dina städer så mycket som din själ har lust till. Så som man äter gasell eller hjort, så ska du äta det. Både den orene och den rene får äta \textcolor{addedtext}{av} det. Försäkra dig bara om att du inte äter blodet, för blodet \textcolor{addedtext}{är} livet, och du får inte äta livet tillsammans med köttet. Du ska inte äta det, utan du ska hälla ut det på marken, så som vatten. Du ska inte äta det, för att det må gå väl för dig och dina barn efter dig, när du gör \textcolor{addedtext}{det som är} rätt i HERRENS ögon. Bara dina heliga ting som du har, och dina löftesoffer, ska du ta med och komma till den plats som HERREN ska välja ut. Och du ska offra dina brännoffer, köttet och blodet, på HERRENS, din Guds, altare. Blodet av dina slaktoffer ska utgjutas på HERRENS, din Guds, altare, men köttet ska du äta. Var noga med att lyda alla dessa bud som jag befaller dig, så att det må gå väl för dig till evig tid och dina barn efter dig, när du gör \textcolor{addedtext}{det som är} gott och rätt i HERRENS, din Guds, ögon. När HERREN, din Gud, utrotar de folk du kommer till och driver undan dem för dig, och du har drivit bort dem och bosatt dig i deras land, så ska du akta dig, så att du inte faller i snaran genom att följa efter dem, sedan de har blivit utrotade för dig, och att du inte frågar efter deras gudar och säger: Hur tjänade dessa folk sina gudar? Jag vill göra på samma sätt. Du ska inte göra så mot HERREN, din Gud, för allt som är avskyvärt för HERREN, som han hatar, har de gjort åt sina gudar, för till och med sina söner och döttrar bränner de upp i eld åt sina gudar. Allt det jag befaller er ska ni vara noga med att följa. Du ska inte lägga något till det och inte heller ta något därifrån.