Prästerna, leviterna, hela Levi stam, ska inte ha någon lott eller arvedel i Israel. De ska leva av HERRENS eldsoffer och hans arvedel. Därför ska de inte ha någon arvedel bland sina bröder. HERREN \textcolor{addedtext}{är} deras arvedel, så som han har lovat dem. Detta ska vara prästernas rättighet av folket, av dem som offrar ett slaktoffer, vare sig nötboskap eller får, att man ska ge prästen bogen, käkarna och magen. Det första av din säd, ditt vin och din olja och den första ullen från dina får ska du ge honom, för HERREN, din Gud, har utvalt honom bland alla dina stammar, för att han och hans söner ska stå och göra tjänst i HERRENS namn för alltid. Om en levit som har vistats i en av dina städer någonstans i Israel, och med hela sitt hjärtas längtan kommer till den plats som HERREN väljer, då ska han göra tjänst i HERRENS, sin Guds, namn, liksom alla hans bröder, leviterna, som står där inför HERREN. De ska ha samma andel att leva av, förutom det han har fått från försäljningen av sitt fädernearv. När du kommer in i det land som HERREN, din Gud, ger dig får du inte lära dig att handla efter dessa folks avskyvärdheter. Det får inte finnas \textcolor{addedtext}{någon} bland er som låter sin son eller dotter gå genom eld \textcolor{addedtext}{eller} befattar sig med spådom, teckentydning, svartkonst eller häxeri, eller en besvärjare, eller en som rådfrågar andar, eller en trollkarl eller en som söker råd hos de döda, för var och en som gör sådant \textcolor{addedtext}{är} avskyvärd för HERREN, och på grund av sådana avskyvärdheter fördriver HERREN, din Gud, dem för dig. Du ska vara fullkomlig inför HERREN, din Gud. Dessa folk som du ska driva undan lyssnar till teckentydare och spåmän, men dig har HERREN, din Gud, inte tillåtit \textcolor{addedtext}{att göra} så. HERREN, din Gud, ska låta uppstå åt dig en Profet hos dig, från dina bröder, en som är lik mig. Honom ska ni lyssna till. Det var allt detta du bad HERREN, din Gud, om den dagen när ni var samlade vid Horeb och du sa: Låt mig inte mer höra HERRENS, min Guds, röst och låt mig inte heller mer se denna stora eld, så att jag inte dör. Och HERREN sa till mig: De har rätt i vad de har sagt. En Profet ska jag låta uppstå åt dem bland deras bröder, en som är lik dig, och jag ska lägga mina ord i hans mun, och han ska tala till dem allt vad jag befaller honom. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} om någon inte lyssnar till mina ord som han talar i mitt namn, så ska jag utkräva \textcolor{addedtext}{det} av honom. Men den profet som i övermod talar ett ord i mitt namn som jag inte har befallt honom att säga, eller som talar i andra gudars namn, den profeten ska dö. Om du tänker i ditt hjärta: Hur ska vi veta vilket ord HERREN inte har talat? När en profet talar i HERRENS namn, och det han säger inte sker och inte går i uppfyllelse, då \textcolor{addedtext}{är} det inte ett budskap som HERREN har talat, \textcolor{addedtext}{utan} profeten har talat i sitt övermod. Du ska inte vara rädd för honom.