Om en profet eller en drömmare som har drömmar träder fram hos dig och ger dig ett tecken eller ett under, och det tecknet eller undret inträffar som han talade med dig om och han säger: Låt oss följa efter andra gudar, som du inte känner, och låt oss tjäna dem, då ska du inte lyssna på den profetens ord eller den drömmaren som har drömmar, för HERREN, er Gud, sätter er på prov för att få veta om ni älskar HERREN, er Gud, av hela ert hjärta och av hela er själ. HERREN, er Gud, ska ni följa och honom ska ni frukta, hans bud ska ni hålla, hans röst ska ni lyda, honom ska ni tjäna och honom ska ni hålla er till. Men den profeten eller den drömmaren som har drömmar ska dödas, eftersom han har predikat avfall från HERREN, er Gud, som har fört er ut ur Egyptens land och friköpt er ur träldomshuset, till att driva bort dig från den väg som HERREN, din Gud, har befallt dig att gå. Så ska du rensa bort det onda som finns bland dig. Om din bror, din mors son, eller din son eller din dotter eller hustrun i din famn, eller din vän som \textcolor{addedtext}{är} för dig så som ditt eget liv, i hemlighet vill förleda dig och säger: Låt oss gå och tjäna andra gudar som varken du eller dina fäder har känt, de folkens gudar som \textcolor{addedtext}{finns} runt omkring er, nära dig eller fjärran från dig, från jordens \textcolor{addedtext}{ena} ände till den \textcolor{addedtext}{andra}, så ska du inte gå med på det och inte heller lyssna på honom, inte heller ska du se med medlidande på honom, inte heller ska du skona honom och inte heller ska du gömma honom, utan du ska sannerligen döda honom. Först ska din hand vara mot honom för att döda honom och sedan hela folkets hand. Du ska stena honom med stenar så att han dör, eftersom han har försökt driva dig bort från HERREN, din Gud, som har fört dig ut från Egyptens land, ut ur träldomshuset. Och hela Israel ska höra detta och frukta, och ska inte mer göra något sådant ont bland er. Om du får höra i någon av dina städer, som HERREN, din Gud, har gett dig att bo i, att man säger: \textcolor{addedtext}{några} män, Belials barn bland er, har gått ut och har förlett stadens invånare genom att säga: Låt oss gå och tjäna andra gudar, som ni inte känner, då ska du höra efter, undersöka och fråga noggrant. Och se, \textcolor{addedtext}{om det visar sig vara} sant \textcolor{addedtext}{och} kan bekräftas \textcolor{addedtext}{att} något så avskyvärt har skett bland er, så ska du sannerligen slå den stadens invånare med svärdsegg och fullständigt utplåna allt som \textcolor{addedtext}{finns} i den och även dess boskap med svärdsegg. Och du ska samla ihop allt bytet mitt på torget och bränna upp staden helt och hållet i eld tillsammans med allt bytet inför HERREN, din Gud. Den ska förbli en ruinhög för evigt och får aldrig byggas upp igen. Ingenting av det som är förbannat får bli kvar i din hand, så att HERREN må vända sig ifrån sin glödande vrede och visa dig barmhärtighet och förbarma sig över dig och föröka dig, så som han med ed har lovat dina fäder, när du lyssnar till HERRENS, din Guds, röst, så att du håller alla hans bud som jag befaller dig i dag och gör \textcolor{addedtext}{det som är} rätt i HERRENS, din Guds, ögon.