Därför ska du älska HERREN, din Gud, och alltid hålla det han ålagt dig, hans stadgar, hans lagar och hans bud. I dag ska ni veta att \textcolor{addedtext}{jag} inte \textcolor{addedtext}{talar} till era barn, som inte har känt och som inte har sett HERRENS, er Guds, fostran, hans storhet, hans mäktiga hand och uträckta arm, och hans tecken och gärningar, som han gjorde bland egyptierna mot farao, kungen i Egypten, och mot hela hans land, och vad han gjorde med egyptiernas här, med deras hästar och med deras stridsvagnar, hur han lät Röda havets vatten strömma över dem när de förföljde er, och \textcolor{addedtext}{hur} HERREN gjorde slut på dem för alltid, och vad han gjorde med er i öknen, ända tills ni kom till denna plats, och vad han gjorde med Datan och Abiram, sönerna till Eliab, Rubens son, hur jorden öppnade sitt gap och slukade dem och deras hushåll, deras tält och alla deras ägodelar som \textcolor{addedtext}{tillhörde} dem, mitt bland alla israeliterna. Ni har ju med era ögon sett alla de väldiga gärningar som HERREN har gjort. Därför ska ni hålla alla bud som jag i dag befaller er så att ni kan bli starka och gå in och inta det land dit ni ska dra för att ta det i besittning, och så att ni får leva länge i det land som HERREN med ed lovade era fäder att ge åt dem och åt deras efterkommande, ett land som flödar av mjölk och honung. För det land som du kommer till för att ta det i besittning \textcolor{addedtext}{är} inte som Egyptens land, som ni drog ut ifrån, där du sådde din säd och vattnade \textcolor{addedtext}{den} med din fot som i en köksträdgård. Utan det land dit ni drar för att ta i besittning, \textcolor{addedtext}{är} ett land med berg och dalar, som vattnas av himlens regn, ett land som HERREN, din Gud, vårdar sig om. HERRENS, din Guds, ögon \textcolor{addedtext}{vakar} ständigt över det, från årets början ända fram till årets slut. Och det ska ske, om ni noga lyssnar till mina bud som jag i dag befaller er, att älska HERREN, er Gud, och tjäna honom av hela ert hjärta och av hela er själ, så ska jag ge regn åt ert land i rätt tid, höstregn och vårregn, så att du kan skörda din säd, ditt vin och din olja. Och jag ska ge gräs på din mark åt din boskap, så du kan äta och bli mätt. Akta er, så att era hjärtan inte blir förförda, så att ni avfaller och tjänar andra gudar och tillber dem, och HERRENS vrede upptänds mot er och han stänger till himlen, så att inget regn faller och marken inte ger någon gröda, och ni snart blir utrotade ur det goda land som HERREN ger er. Därför ska ni lägga dessa mina ord på ert hjärta och på er själ och binda dem som ett tecken på er hand, och låt dem vara som ett pannband mellan era ögon. Och ni ska lära ut dem till era barn genom att tala om dem när du sitter i ditt hus och när du går på vägen, när du lägger dig och när du står upp. Du ska skriva dem på dörrposterna i ditt hus och på dina portar, för att ni och era barn ska få leva länge i det land som HERREN med ed har lovat era fäder att ge dem, så länge som himlens dagar varar över jorden. För om ni noga håller alla dessa bud som jag befaller er att följa, så att ni älskar HERREN, er Gud, och vandrar på alla hans vägar och håller er till honom, då ska HERREN driva bort alla dessa folk för er, och ni ska erövra större och mäktigare folk än ni själva. Varje ort där ni sätter er fot ska bli er. Från öknen och Libanon, från floden, floden Eufrat, ända till havet i väst, ska ert område sträcka sig. Ingen ska kunna stå er emot. HERREN, er Gud, ska lägga skräck och fruktan för er över varje land som ni beträder, så som han har lovat er. Se, jag ställer er i dag inför välsignelse och förbannelse: Välsignelse, om ni lyder HERRENS, er Guds, bud som jag i dag befaller er, och förbannelse, om ni inte lyder HERRENS, er Guds bud, utan avfaller ifrån den väg jag i dag befaller er och följer andra gudar som ni inte känner. Och det ska ske när HERREN, din Gud, har fört dig in i det land som du går för att ta i besittning, ska du uttala välsignelsen på berget Gerissim och förbannelsen på berget Ebal. \textcolor{addedtext}{Ligger} inte dessa på andra sidan om Jordan, på vägen mot solnedgången, i kananeernas land, som bor på Hedmarken mitt emot Gilgal, vid Mores terebintlund? För ni ska gå över Jordan och komma in för att ta i besittning det land, som HERREN, er Gud, ger er, och ni ska inta det och bosätta er där. Ni ska vara noga med att följa alla stadgar och lagar som jag lägger fram för er i dag.