Och det ska ske, om du noggrant lyssnar till HERRENS, din Guds, röst, och noggrant iakttar \textcolor{addedtext}{och} gör alla hans bud som jag i dag befaller dig, att HERREN, din Gud, ska upphöja dig över alla folk på jorden, och alla dessa välsignelser ska nå dig och komma över dig, om du lyssnar till HERRENS, din Guds, röst: Välsignad \textcolor{addedtext}{ska} du \textcolor{addedtext}{vara} i staden och välsignad ute på landet. Välsignelse över de barn du får, den skörd du bärgar och de djur som föds, kornas kalvar och lammen i din hjord. Välsignad \textcolor{addedtext}{ska} din korg och ditt baktråg \textcolor{addedtext}{vara}. Välsignad \textcolor{addedtext}{ska} du \textcolor{addedtext}{vara} vid din ingång och välsignad \textcolor{addedtext}{ska} du \textcolor{addedtext}{vara} vid din utgång. Dina fiender som reser sig upp mot dig, ska HERREN låta bli slagna inför dig. På en väg ska de dra ut mot dig, men på sju vägar ska de fly för dig. HERREN ska befalla att du får välsignelse över dig i dina förrådshus och i allt vad du företar dig. Han ska välsigna dig i det land som HERREN, din Gud, ger dig. HERREN ska upprätta dig till ett heligt folk åt sig, så som han med ed har lovat dig, om du håller HERRENS, din Guds, bud och vandrar på hans vägar. Och alla folk på jorden ska se att du är uppkallad efter HERRENS namn och de ska frukta för dig. HERREN ska ge dig överflöd i ägodelar, genom de barn du får, de djur som föds och den skörd du bärgar från din mark i det land som HERREN med ed har lovat dina fäder att ge dig. HERREN ska öppna för dig sitt rika förrådshus, himlen, för att ge regn åt ditt land i rätt tid och för att välsigna dig i allt det du företar dig. Du ska låna ut till många folk men själv ska du inte låna av någon. HERREN ska göra dig till huvud och inte till svans. Du ska endast vara över och inte vara under, om du lyssnar till HERRENS, din Guds, bud som jag i dag befaller dig, så att du håller och följer \textcolor{addedtext}{dem}. Och du ska inte vika av vare sig \textcolor{addedtext}{till} höger eller vänster, från de ord som jag i dag befaller dig, så att du följer andra gudar för att tjäna dem. Men om du inte lyder HERRENS, din Guds, röst så att du håller och följer alla hans bud och hans stadgar som jag i dag befaller dig, så ska detta ske: Alla dessa förbannelser ska nå dig och komma över dig: Förbannad \textcolor{addedtext}{ska} du \textcolor{addedtext}{vara} i staden och förbannad ute på landet. Förbannad \textcolor{addedtext}{ska} din korg och ditt baktråg \textcolor{addedtext}{vara}. Förbannelse över de barn du får och den skörd du bärgar, över kornas kalvar och lammen i din hjord. Förbannad \textcolor{addedtext}{ska} du \textcolor{addedtext}{vara} vid din ingång och förbannad \textcolor{addedtext}{ska} du \textcolor{addedtext}{vara} vid din utgång. HERREN ska sända förbannelse, förvirring och straff över dig i allt vad du företar dig, tills du förgörs och tills du snabbt förgås på grund av de onda gärningar du har gjort genom att överge mig. HERREN ska låta pesten förfölja dig tills han har utrotat dig ur det land dit du går för att ta det i besittning. HERREN ska slå dig med tärande sjukdom, med feber, med inflammation, med brand, med svärd, med sot och med mögel. Detta ska förfölja dig tills du förgås. Himlen över ditt huvud ska vara som koppar, och jorden som är under dig \textcolor{addedtext}{ska vara som} järn. HERREN ska låta regnet över ditt land bli till damm och stoft. Från himlen ska det komma ner över dig, tills du blir utplånad. HERREN ska låta dig bli slagen inför dina fiender. På en väg ska du dra ut mot dem, men på sju vägar ska du fly för dem och du ska föras bort till alla riken på jorden. Dina dödas kroppar ska bli till mat åt alla himlens fåglar och åt markens djur, och ingen ska skrämma bort \textcolor{addedtext}{dem}. HERREN ska slå dig med bölder som i Egypten, med svulster, med skabb och klåda som du inte kan bli botad från. HERREN ska slå dig med vanvett, blindhet och med sinnesförvirring. Du ska famla mitt på ljusa dagen, som en blind famlar i mörkret. Du ska inte ha framgång på dina vägar. Du ska bara bli förtryckt och plundrad så länge du lever, och ingen ska hjälpa \textcolor{addedtext}{dig}. Du ska trolova dig med en kvinna, men en annan man ska ligga med henne. Du ska bygga ett hus, men du ska inte få bo i det. Du ska plantera en vingård, men inte få skörda några druvor från den. Din oxe \textcolor{addedtext}{ska} slaktas inför dina ögon, men du ska inte få äta av den. Din åsna \textcolor{addedtext}{ska} rövas bort från dig i din åsyn och du ska inte få den tillbaka. Dina får \textcolor{addedtext}{ska} ges till dina fiender och ingen ska hjälpa dig. Dina söner och döttrar \textcolor{addedtext}{ska} utlämnas åt ett främmande folk, och dina ögon ska se det och \textcolor{addedtext}{ivrigt längta} efter dem dagen lång, men du ska stå maktlös. Ett folk som du inte känner ska äta frukten av din mark och allt ditt arbete, och du ska bara bli förtryckt och misshandlad hela tiden. Och du ska bli vanvettig av den syn som dina ögon ska få se. HERREN ska slå dig med elakartade bölder på dina knän och ben som inte kan läkas, från fotsulan ända till hjässan. Till ett folk, som varken du eller dina fäder har känt ska HERREN föra dig och din kung som du har satt över dig, och där ska du tjäna andra gudar, trä och sten. Och du ska bli till häpnad, ett ordspråk och en nidvisa bland alla de folk, som HERREN ska föra dig till. På åkern ska du föra ut mycket säd, men du ska skörda litet, för gräshoppor ska äta upp den. Du ska plantera vingårdar och arbeta i \textcolor{addedtext}{dem}, men du ska varken dricka \textcolor{addedtext}{av} vinet eller skörda \textcolor{addedtext}{druvorna}, för maskar ska äta upp dem. Du ska ha olivträd över hela ditt land, men du ska inte få smörja \textcolor{addedtext}{dig} med oljan, för dina olivträd ska mista \textcolor{addedtext}{sin frukt}. Du ska bli far till söner och döttrar, men du ska inte få behålla dem, för de ska föras bort i fångenskap. Alla dina träd och grödan från ditt land ska gräshoppor göra slut på. Främlingen, som \textcolor{addedtext}{bor} hos dig, ska höja sig över dig allt högre och högre, men du ska sjunka allt djupare och djupare. Han ska ge lån till dig, men du ska inte ge lån till honom. Han ska bli huvudet och du ska bli svansen. Dessutom ska alla dessa förbannelser nå dig, förfölja dig och komma över dig tills du har utplånats, eftersom du inte lydde HERRENS, din Guds, röst så att du höll hans bud och hans stadgar, som han befallde dig. Och de ska vara över dig som ett tecken och ett under, och över dina efterkommande för evigt. Eftersom du inte tjänade HERREN, din Gud, med glädje och hjärtans lust när du hade överflöd på allt, därför ska du tjäna dina fiender, som HERREN ska sända mot dig, under hunger, törst, nakenhet och brist på allt. Och han ska lägga ett järnok på din nacke, tills han har utplånat dig. HERREN ska sända ett folk mot dig långt bortifrån jordens ända, så \textcolor{addedtext}{som} örnen flyger, ett folk vars språk du inte förstår, ett folk med bister uppsyn, som inte ska ta hänsyn till de gamla och inte heller visa förbarmande med de unga. De ska äta de djur som föds hos dig och grödan från din mark tills du har utplånats. De ska inte heller lämna kvar åt dig \textcolor{addedtext}{vare sig} säd, vin eller olja \textcolor{addedtext}{eller} kornas kalvar eller lammen i din hjord, tills de har gjort slut på dig. De ska belägra dig i alla dina städer tills dina höga och befästa murar som du förtröstar på faller i hela ditt land. De ska belägra alla dina städer över hela ditt land, som HERREN, din Gud, har gett dig. Under den belägring och det trångmål som dina fiender ska försätta dig i ska du äta din egen livsfrukt, köttet av dina söner och dina döttrar, som HERREN, din Gud, har gett dig. Den man bland er \textcolor{addedtext}{som är} vek och mycket bortskämd ska missunnsamt se på sin broder och på hustrun i hans famn och på återstående barn som han ännu har kvar, att han inte vill dela med sig till någon av dem av sina barns kött som han ska äta, eftersom han inte har något annat kvar under den belägring och trångmål som dina fiender ska försätta dig i alla dina städer. Den kvinna bland er som är vek och bortskämd, så bortskämd och vek att hon inte ens skulle försöka sätta sin fot på marken, ska med ont öga se på sin man i sin famn och på sin son och sin dotter, och på sin efterbörd som kommer ut ur hennes sköte och på sina barn som hon ska föda. För i brist på allt annat ska hon äta dem i hemlighet under den belägring och trångmål som din fiende ska försätta dig i alla dina städer. Om du inte noggrant följer alla ord i denna lag som är skrivna i denna bok, så att du fruktar detta härliga och fruktansvärda namn, HERREN, din Gud, då ska HERREN låta plågor utöver det vanliga komma över dig och dina efterkommande, stora och långvariga plågor, elakartade och långvariga sjukdomar. Dessutom ska han låta Egyptens alla farsoter som du var rädd för komma tillbaka över dig och de ska hålla dig i sitt grepp. Även alla sjukdomar och plågor som inte \textcolor{addedtext}{är} skrivna i denna lagbok, ska HERREN låta komma över dig tills du utplånats. Det ska bara bli kvar ett fåtal av er som förut var talrika som stjärnorna på himlen, därför att du inte ville lyda HERRENS, din Guds, röst. Och det ska ske \textcolor{addedtext}{att} liksom HERREN gladde sig över att låta det gå er väl och göra er talrika, så ska HERREN glädja sig över att fördärva och utplåna er, och ni ska ryckas bort från det land ni nu kommer till för att ta i besittning. HERREN ska sprida ut dig bland alla folk, från jordens ena ände till den andra, och där ska du tjäna andra gudar, som varken du eller dina fäder har känt, trä och sten. Och bland dessa folk ska du inte få ro, inte heller någon vila för din fot, utan HERREN ska där ge dig ett bävande hjärta, förtvinande ögon och en bedrövad själ. Ditt liv ska hänga på en skör tråd inför dig. Dag och natt ska du frukta och inte veta säkert om du får leva. På morgonen ska du säga: Om det ändå vore kväll! - och på kvällen: Om det ändå vore morgon! - på grund av den fruktan som skrämmer ditt hjärta och för den syn som du ska se med dina ögon. Och HERREN ska föra dig tillbaka till Egypten på skepp, på den väg om vilken jag sa till dig: Du ska inte se den någon mer gång. Där ska ni säljas till era fiender som slavar och slavinnor, men ingen vill köpa \textcolor{addedtext}{er}.