Dessa \textcolor{addedtext}{är} orden i det förbund som HERREN befallde Mose att sluta med Israels barn i Moabs land, förutom det förbund som han hade slutit med dem vid Horeb. Och Mose kallade samman hela Israel och sa till dem: Ni har sett allt vad HERREN har gjort inför era ögon i Egyptens land med farao, med alla hans tjänare och med hela hans land. De stora prövningarna som du har sett med egna ögon, tecknen och de stora undren. Men ännu till denna dag har HERREN inte gett er hjärtan som förstår, ögon som kan se, och öron som kan höra. Jag ledde er i öknen i fyrtio år. Era kläder blev inte utslitna på er, och era skor blev inte utnötta på era fötter. Ni åt inte bröd och inte heller drack ni vin eller stark dryck, för att ni skulle förstå att jag \textcolor{addedtext}{är} HERREN, er Gud. Och när ni kom till denna plats, drog Sihon, kungen i Hesbon och Og, kungen i Basan, ut i strid mot oss, men vi slog dem. Vi intog deras land och gav det till arvedel åt rubeniterna och gaditerna och åt den ena hälften av Manasses stam. Därför ska ni hålla detta förbunds ord och göra efter dem, så att ni får framgång i allt vad ni gör. Ni står alla i dag inför HERREN, er Gud: era huvudmän i era stammar, era äldste och era ledare, alla män i Israel, era barn, era hustrur och främlingen som \textcolor{addedtext}{är} i ditt läger, både din vedhuggare och din vattenbärare, för att du ska träda in i förbund med HERREN, din Gud, ett edsförbund som HERREN, din Gud, sluter med dig i dag, att han i dag ska upprätta dig till ett folk åt sig själv och \textcolor{addedtext}{att} han ska vara din Gud så som han har sagt dig, och som han med ed har lovat dina fäder Abraham, Isak och Jakob. Och det är inte bara med er som jag sluter detta förbund, detta edsförbund, utan både med \textcolor{addedtext}{dem} som i dag står här med oss inför HERREN, vår Gud, och med \textcolor{addedtext}{dem} som inte \textcolor{addedtext}{är} här med oss i dag. För ni vet hur vi bodde i Egyptens land och hur vi drog igenom bland hednafolken som ni drog förbi, och ni såg deras avskyvärdheter och deras avgudar som \textcolor{addedtext}{fanns} hos dem, trä och sten, silver och guld. Därför ska det inte finnas någon man eller kvinna bland er, någon släkt eller stam, som i dag vänder sitt hjärta bort från HERREN, vår Gud, för att gå bort \textcolor{addedtext}{och} tjäna dessa folks gudar, för att det inte ska finnas någon rot bland er som frambringar gift och malört, så att det sker när någon hör orden i denna förbannelse, att han välsignar sig i sitt hjärta och säger: Jag ska ha frid även om jag vandrar så som mitt eget hjärta har lust till, att lägga fylleri till törsten, då ska HERREN inte vara villig att förlåta honom, utan HERRENS vrede och hans nitälskan ska då blossa upp mot den mannen. Och alla förbannelser som är skrivna i denna bok ska vila på honom, och HERREN ska utplåna hans namn under himlen. Och HERREN ska avskilja honom från alla Israels stammar till fördärv enligt alla förbannelserna i förbundet som är uppskrivet i denna lagbok, så att den kommande generationen av era barn som ska växa upp efter er, och främlingen som ska komma från ett avlägset land, ser detta lands plågor och sjukdomar som HERREN har lagt på det, ska säga: Hela landet \textcolor{addedtext}{är} förbränt med svavel och salt, det är inte besått, ingenting spirar, inte heller växer något gräs där, en ödeläggelse som när HERREN i sin vrede och harm ödelade Sodom och Gomorra, Adma och Sebojim. Även alla folk ska säga: Varför har HERREN gjort så mot detta land? Varför denna stora glödande vrede? Då ska man svara: Därför att de övergav förbundet med HERREN, sina fäders Gud, som han slöt med dem när han förde dem ut ur Egyptens land, för de gick bort och tjänade andra gudar och tillbad dem, gudar som de inte kände och \textcolor{addedtext}{som} han inte hade gett dem. Därför upptändes HERRENS vrede mot detta land, så att han lät alla de förbannelser som är skrivna i denna bok komma över det. Och HERREN ryckte upp dem ur deras land, med vrede och harm och stor förbittring, och kastade dem bort till ett annat land, så som \textcolor{addedtext}{det är} denna dag. Det som är fördolt \textcolor{addedtext}{hör} HERREN, vår Gud, \textcolor{addedtext}{till}. Men \textcolor{addedtext}{det som är} uppenbarat \textcolor{addedtext}{tillhör} oss och våra barn till evig tid, för att \textcolor{addedtext}{vi} ska följa alla ord i denna lag.