Om en man tar sig en hustru och gifter sig med henne, och det sker att hon inte finner något välbehag i hans ögon, därför att han har funnit något orent hos henne, låt honom då skriva ett skilsmässobrev till henne och ge det i hennes hand och skicka bort henne från sitt hus. När hon har lämnat hans hus kan hon gå bort och bli en annan mans \textcolor{addedtext}{hustru}. Och \textcolor{addedtext}{om} även den andre mannen får avsky för henne och skriver skilsmässobrev åt henne och ger \textcolor{addedtext}{det} i hennes hand och skickar bort henne från sitt hus, eller om den andre mannen som tog henne \textcolor{addedtext}{till} sin hustru dör, så får inte hennes första man som skickade iväg henne på nytt ta henne tillbaka till sin hustru, efter det att hon har blivit orenad, för det \textcolor{addedtext}{är} avskyvärt inför HERREN, och du ska inte dra synd över det land som HERREN, din Gud, ger dig \textcolor{addedtext}{till} arvedel. Om en man nyligen har tagit sig hustru, ska han inte gå ut i krig och får inte heller åläggas andra plikter, \textcolor{addedtext}{utan} han ska vara fri ett år för att stanna hemma och glädja sin hustru som han har tagit. Ingen får ta den nedersta eller den översta kvarnstenen som pant, för då tar han livet i pant. Om en man ertappas med att ha rövat bort någon av sina bröder bland Israels barn, och behandlar honom som en handelsvara eller säljer honom, då ska den kidnapparen dö. Du ska utrota det onda ifrån dig. Ta dig till vara vid utslag av spetälska, så att du mycket noga följer alla anvisningar som de levitiska prästerna ger. Vad jag har befallt dem ska ni noggrant följa. Kom ihåg vad HERREN, din Gud, gjorde med Mirjam på vägen, när ni drog ut ur Egypten. När du lånar ut något till din nästa, ska du inte gå in i hans hus för att ta pant av honom, utan du ska stå utanför, och mannen som du har lånat ut till ska bära ut panten till dig. Om mannen \textcolor{addedtext}{är} fattig får du inte sova med hans pant \textcolor{addedtext}{som täcke}, utan du ska under alla omständigheter ge honom panten tillbaka vid solnedgången, så att han får sova i sin egen mantel och välsigna dig. Detta ska bli dig till rättfärdighet inför HERREN, din Gud. Du ska inte förtrycka en fattig och nödlidande daglönare \textcolor{addedtext}{vare sig han är} en av dina bröder eller en av de främlingar som \textcolor{addedtext}{finns} i dina städer i ditt land. Du ska ge \textcolor{addedtext}{honom} hans lön samma dag, före solnedgången, eftersom han \textcolor{addedtext}{är} fattig och hans själ längtar efter den. Annars ropar han till HERREN mot dig, och det blir till synd för dig. Fäderna ska inte dödas för sina barns skull, och inte heller ska barnen dödas för sina fäders skull. Var och en ska dödas för sin egen synd. Du ska inte förvränga rätten för främlingen \textcolor{addedtext}{eller} den faderlöse, och du ska inte heller ta en änkas kläder i pant. Kom ihåg att du själv var en slav i Egypten och att HERREN, din Gud, befriade dig därifrån. Därför befaller jag dig att göra detta. När du skördar avkastningen från din åker och glömmer kvar en kärve på åkern, så ska du inte gå tillbaka för att hämta den. Den ska tillhöra främlingen, den faderlöse och änkan, så att HERREN, din Gud, må välsigna dig i allt du företar dig. När du har slagit ner dina oliver, ska du inte söka igenom grenarna igen utan lämna det kvar åt främlingen, den faderlöse och änkan. När du plockar druvorna i din vingård, ska du inte göra någon efterskörd utan lämna det som är kvar åt främlingen, den faderlöse och änkan. Kom ihåg att du själv var en slav i Egyptens land. Därför befaller jag dig att göra detta.