Om en tvist uppstår mellan män och de kommer inför domstol för att \textcolor{addedtext}{domarna} ska döma mellan dem, då ska de ge den rättfärdige rätt och fördöma den skyldige. Och det ska ske, om den skyldige förtjänar spöstraff, att domaren ska befalla honom att lägga sig ner och inför hans åsyn ska han låta honom få det antal slag som hans brott förtjänar. Han får ge honom fyrtio slag, \textcolor{addedtext}{men} inte fler, för \textcolor{addedtext}{om} han fortsätter att slå honom med ännu fler slag utöver dessa, då kommer din broder att bli vanärad i dina ögon. Du ska inte binda ihop munnen på oxen som tröskar. Om bröder bor tillsammans och en av dem dör utan att ha några barn, så ska den dödes hustru inte gifta sig med en främmande man utanför släkten, utan hennes svåger ska gå in till henne och ta henne till hustru och uppfylla sin plikt som svåger mot henne. Och det ska ske, \textcolor{addedtext}{att} den första sonen hon föder ska få den döde broderns namn, för att hans namn inte ska utplånas i Israel. Men om mannen inte vill ta sin svägerska till hustru, då ska hans svägerska gå upp till stadsporten, till de äldste och säga: Min svåger vägrar att föra sin broders namn vidare i Israel. Han vill inte uppfylla sin plikt som min svåger. Då ska de äldste i staden kalla på honom och tala med honom. \textcolor{addedtext}{Om} han står fast och säger: Jag vill inte ta henne. Då ska hans svägerska gå fram till honom inför de äldste och dra hans sko av hans fot och spotta honom i ansiktet och svara honom och säga: Så gör man med den man som inte vill föra sin brors släkt vidare. Hans namn ska sedan i Israel kallas: Den barfotades släkt. Om två män slåss med varandra, och den enes hustru kommer för att rädda sin man från den andra som slår honom och hon räcker ut sin hand och fattar tag i hans könsdelar, då ska du hugga av henne handen och du ska inte visa \textcolor{addedtext}{henne} något medlidande. Du ska inte ha två slags vikter i din börs, en stor och en liten. Du ska inte ha två slags efamått i ditt hus, ett större och ett mindre. Full och rätt vikt ska du ha, och fullt och rätt efamått ska du ha, för att du må leva länge i det land som HERREN, din Gud, ger dig, för en avskyvärdhet inför HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{är} alla som gör på detta sätt \textcolor{addedtext}{och} var och en som gör orätt. Kom ihåg vad Amalek gjorde mot dig på vägen när ni drog ut från Egypten, hur han gick emot dig på vägen och slog dina bakre led, alla de svaga \textcolor{addedtext}{som hade} blivit efter när du \textcolor{addedtext}{var} utmattad och trött, och han fruktade inte Gud. Därför ska det ske, när HERREN, din Gud, har låtit dig få ro för alla dina fiender runt omkring i det land som HERREN, din Gud, ger dig \textcolor{addedtext}{till} arvedel för att ta i besittning, \textcolor{addedtext}{att} du ska utplåna minnet av Amalek under himlen. Glöm inte \textcolor{addedtext}{detta}!