Om du ser din broders oxe eller får gå vilse, så ska du inte vända ryggen till, utan du ska under alla omständigheter föra dem tillbaka till din broder. Och om din broder inte \textcolor{addedtext}{bor} i din närhet, eller om du inte känner honom, så ska du ta det in i ditt hus och låta det vara kvar hos dig till dess din broder frågar efter det, och då ska du lämna tillbaka det till honom. På samma sätt ska du göra med hans åsna, på samma sätt ska du göra med hans kläder och på samma sätt ska du göra med allt borttappat som din broder har förlorat och som du har hittat. Du får inte vända ryggen till. Om du ser din broders åsna eller oxe falla på vägen ska du inte vända ryggen till utan du ska under alla omständigheter hjälpa honom att resa upp \textcolor{addedtext}{djuret} igen. En kvinna ska inte bära något som tillhör en man, och en man ska inte heller klä sig i kvinnokläder, för var och en som gör sådant \textcolor{addedtext}{är} avskyvärd för HERREN, din Gud. Om du på vägen råkar på ett fågelbo i ett träd, eller på marken, med ungar eller ägg i, och modern ligger på ungarna eller på äggen, får du inte ta både modern och ungarna, \textcolor{addedtext}{utan} du ska under alla omständigheter låta modern flyga iväg och ta ungarna, för \textcolor{addedtext}{att} det må gå dig väl och du får leva länge. När du bygger ett nytt hus, så ska du göra ett räcke på ditt tak, så att du inte drar blodskuld över ditt hus om någon faller ner därifrån. Du ska inte så i din vingård blandad säd, för att inte skörden från säden som du har sått och frukten från din vingård ska bli vanhelgad. Du ska inte plöja med en oxe och en åsna tillsammans. Du ska inte bära garn av olika slag, av ull och lin tillsammans. Du ska göra tofsar på de fyra hörnen på din mantel som du har på \textcolor{addedtext}{dig}. Om en man tar sig en hustru och går in till henne, men sedan får avsky för henne och anklagar henne för skamliga ting och sprider ut ont rykte om henne och säger: Jag tog denna kvinna, och när jag kom in till henne upptäckte jag att hon inte var jungfru, då ska flickans far och mor gå till stadens äldste i stadsporten och ta med sig \textcolor{addedtext}{beviset på att} flickan var oskuld. Och flickans far ska säga till de äldste: Jag gav min dotter till hustru åt denne man, men han har fått avsky för henne. Och se, han har anklagat henne för skamliga ting och säger: Jag upptäckte att din dotter inte var jungfru, men här \textcolor{addedtext}{är beviset på att} min dotter var oskuld. Och de ska breda ut tyget inför stadens äldste. Stadens äldste ska då ta den mannen och bestraffa honom. De ska ålägga honom att betala hundra \textcolor{addedtext}{siklar} silver och ge \textcolor{addedtext}{dem} till flickans far, därför att han har spritt ut ont rykte om en jungfru i Israel. Och hon ska förbli hans fru, han får inte skilja sig från henne så länge han lever. Men om detta är sant \textcolor{addedtext}{och} det inte finns \textcolor{addedtext}{något bevis på} flickans oskuld, då ska man föra ut flickan till dörren till hennes fars hus, och folket i hennes stad ska stena henne med stenar till döds, eftersom hon har gjort en dårskap i Israel, genom att bedriva hor i sin fars hus. Du ska utrota det onda från dig. Om en man ertappas med att ligga med en annan mans hustru, så ska båda två dö, \textcolor{addedtext}{både} mannen som låg med kvinnan och kvinnan själv. Du ska utrota det onda från Israel. Om en flicka \textcolor{addedtext}{som är} en jungfru och är trolovad med en man, och en annan man träffar henne i staden och ligger med henne, så ska ni föra dem båda ut till stadens port och stena dem med stenar till döds, flickan, därför att hon inte ropade på hjälp inne i staden, och mannen därför att han har kränkt sin nästas hustru. Du ska utrota det onda ifrån dig. Men om det är ute på marken som mannen träffar en trolovad flicka och mannen tar henne med våld och ligger med henne, då ska bara mannen som låg med henne dö. Men mot flickan ska du inte göra något. Flickan har inte gjort någon synd som \textcolor{addedtext}{förtjänar} döden, för denna händelse \textcolor{addedtext}{är} såsom när någon överfaller sin nästa och dödar honom, för han träffade henne ute på marken, \textcolor{addedtext}{och} den trolovade flickan ropade, men \textcolor{addedtext}{det fanns} ingen som kunde rädda henne. Om en man träffar en flicka \textcolor{addedtext}{som är} jungfru och inte är trolovad och griper tag i henne och ligger med henne, och de ertappas, då ska mannen som låg med henne ge femtio \textcolor{addedtext}{siklar} silver till flickans far. Hon ska bli hans hustru, eftersom han har förnedrat henne. Han får inte skilja sig från henne så länge han lever. En man får inte ta sin fars hustru, inte heller blottlägga sin fars täcke.