Den som fått könsorganet krossat eller avskuret får inte komma in i HERRENS församling. Den som är född i äktenskapsbrott får inte komma in i HERRENS församling. Inte ens hans efterkommande i tionde led får komma in i HERRENS församling. Ingen ammonit eller moabit får komma in i HERRENS församling. Inte ens deras efterkommande i tionde led får någonsin komma in i HERRENS församling, eftersom de inte gick er till mötes med bröd och vatten på vägen, när ni gick ut från Egypten, och eftersom de mot dig lejde Bileam, Beors son, från Petor i Aram-Naharajim, för att han skulle förbanna dig. Men HERREN, din Gud, ville inte lyssna till Bileam, utan HERREN, din Gud, förvandlade förbannelsen till välsignelse, eftersom HERREN, din Gud, älskade dig. Du ska aldrig någonsin söka deras fred eller deras välfärd. Du ska inte avsky edomiten, för han \textcolor{addedtext}{är} din broder. Du ska inte avsky egyptiern, för du var en främling i hans land. De barn som föds av dem i tredje led får komma in i HERRENS församling. När du drar ut i fält mot dina fiender, ska du hålla dig borta från allt som är ont. Om det bland er finns någon man som inte är ren genom något som har hänt honom under natten, då ska han gå utanför lägret. Han får inte komma in i lägret. Men när kvällen kommer ska följande ske. Han ska tvätta \textcolor{addedtext}{sig} med vatten och när solen har gått ner får han komma in i lägret \textcolor{addedtext}{igen}. Du ska ha en plats utanför lägret, så att du kan gå dit ut. Du ska ha ett redskap bland din utrustning, och det ska ske när du vill sätta dig där ute, att du ska gräva en grop med den och sedan vända dig om och täcka över din avföring, för HERREN, din Gud, vandrar mitt i ditt läger för att rädda dig och överlämna dina fiender åt dig. Därför ska ditt läger vara heligt, så att han inte ser något orent hos dig och vänder sig bort från dig. Du ska inte utlämna en slav till hans herre, som har flytt till dig från sin herre. Låt honom bo hos dig mitt ibland er på den plats han själv väljer inom någon av dina städer, som han tycker bäst om. Du får inte förtrycka honom. Det får inte finnas någon hora bland Israels döttrar, och inte heller någon sodomit bland Israels söner. Med horpengar eller lön från manlig prostitution får du inte komma till HERRENS, din Guds, hus på grund av något löfte, för HERREN, din Gud, avskyr båda dessa. Du får inte ta ränta av din broder, varken ränta på pengar eller ränta på livsmedel eller ränta på något annat som man kan ta ränta på. Av utlänningen får du ta ränta, men av din broder får du inte ta ränta, så att HERREN, din Gud, må välsigna dig i allt vad du företar dig i det land dit du kommer för att ta i besittning. När du ger ett löfte till HERREN, din Gud, ska du inte dröja med att infria det, för HERREN, din Gud, ska sannerligen utkräva det av dig, och det blir till synd för dig. Men om du låter bli att lova något, så gör du ingen synd. Vad dina läppar har talat ska du hålla och göra i enlighet med det frivilliga löfte som du med din mun har lovat till HERREN, din Gud. När du kommer in i din nästas vingård, så får du äta druvor så mycket du vill tills du blir mätt, men du får inte lägga \textcolor{addedtext}{något} i ditt kärl. När du kommer in på din nästas mogna sädesfält, så får du plocka ax med din hand, men du får inte röra din nästas mogna säd med en skära.