Om \textcolor{addedtext}{någon} påträffas ligga ihjälslagen på marken i det land som HERREN, din Gud, ger dig att ta i besittning \textcolor{addedtext}{och} man inte vet vem som har dödat honom, ska dina äldste och dina domare gå ut och mäta \textcolor{addedtext}{avståndet} från den ihjälslagne till de städer som \textcolor{addedtext}{ligger} runt omkring. Och det ska ske att de äldste i \textcolor{addedtext}{den} stad \textcolor{addedtext}{som ligger} närmast till den ihjälslagne ska ta en kviga, som inte har blivit använd till arbete, \textcolor{addedtext}{och} som inte har gått under ok. De äldste i den staden ska föra kvigan ner till en dal med rinnande vatten, som varken är plöjd eller sådd, och där i dalen ska de bryta nacken av kvigan. Och prästerna, Levis söner, ska träda fram, för dem har HERREN, din Gud, utvalt till att tjäna honom och till att välsigna i HERRENS namn, och efter deras ord ska alla tvister och alla våldsbrott \textcolor{addedtext}{avgöras}. Alla de äldste i den staden \textcolor{addedtext}{som är} närmast den ihjälslagne ska tvätta sina händer över kvigan som man bröt nacken av i dalen, och de ska intyga och säga: Våra händer har inte utgjutit detta blod och våra ögon har inte heller sett \textcolor{addedtext}{det}. Förlåt, o HERRE, ditt folk, Israel, som du har friköpt, och lägg inte oskyldigt blod till anklagelsen mot ditt folk, Israel. Och de ska få förlåtelse för blodet. Så avlägsnar du \textcolor{addedtext}{skulden} ifrån dig för det oskyldiga blodet, när du gör \textcolor{addedtext}{det som är} rätt i HERRENS ögon. När du drar ut i krig mot dina fiender, och HERREN, din Gud, har överlämnat dem i din hand, och du har tagit dem till fånga, och du bland fångarna får se en vacker kvinna, som du förälskar dig i och vill ta henne till hustru, så ska du ta henne hem till ditt hus, och hon ska raka sitt huvud och klippa sina naglar, och lägga av de kläder hon bar som fånge, och bo i ditt hus och få sörja sin far och sin mor under en hel månad. Därefter får du gå in till henne och bli hennes man och hon ska bli din hustru. Och om det skulle ske att du inte finner behag i henne längre, då ska du låta henne gå vart hon vill. Men du får inte på något sätt sälja henne för pengar. Du ska inte behandla henne som en handelsvara, eftersom du har förnedrat henne. Om en man har två hustrur, en som han älskar och en som han inte älskar och de har fött söner åt honom, \textcolor{addedtext}{både} den \textcolor{addedtext}{som är} älskad och den som inte är älskad, och den förstfödde är son till henne som inte är älskad. Då när tiden kommer, när han utskiftar arvet åt sina söner, \textcolor{addedtext}{så} får han inte ge förstfödslorätten åt sonen till den han älskar, istället för sonen till den han inte älskar, \textcolor{addedtext}{som verkligen är} den förstfödde. Utan han ska erkänna sonen till den han inte älskar \textcolor{addedtext}{som} den förstfödde, och ge åt honom en dubbel andel av allt han äger, för han \textcolor{addedtext}{är} förstlingen av hans kraft och förstfödslorätten \textcolor{addedtext}{tillhör} honom. Om någon har en trotsig och upprorisk son, som inte lyder sin fars och mors röst och som inte vill lyssna på dem \textcolor{addedtext}{trots} att de har tuktat honom, då ska hans far och mor gripa tag i honom och föra ut honom till de äldste i sin hemstad, till stadsporten. Och de ska säga till stadens äldste: Denne vår son \textcolor{addedtext}{är} trotsig och upprorisk, han lyder inte vår röst \textcolor{addedtext}{utan är} en frossare och en drinkare. Då ska alla män i hans stad stena honom med stenar till döds. Du ska utrota det onda från dig. Hela Israel ska höra detta och frukta. Om någon har begått en synd som förtjänar döden och han blir avrättad, och du hänger honom i ett träd, får hans döda kropp inte bli kvar på träet över natten, utan du ska begrava honom samma dag, för den som har blivit hängd \textcolor{addedtext}{är} förbannad av Gud. Du ska inte orena ditt land, som HERREN, din Gud, ger dig \textcolor{addedtext}{till} arvedel.