Mose och de äldste av Israel befallde folket och sa: Håll alla de bud som jag befaller er i dag. Och det ska ske, på den dagen när ni går över Jordan till det land som HERREN, din Gud, ger dig, att du ska resa upp stora stenar åt dig och kalka dem vita. Efter att du har gått över ska du på dem skriva alla ord i denna lag, så att du kan komma in i det land HERREN, din Gud, ger dig, ett land som flödar av mjölk och honung, så som HERREN, dina fäders Gud, har lovat dig. Därför ska det ske, när ni har gått över Jordan, \textcolor{addedtext}{att} ni ska resa upp dessa stenar på berget Ebal som jag i dag ger er befallning om, och du ska kalka dem vita. Där ska du bygga ett altare åt HERREN, din Gud, ett altare av stenar som du inte ska bearbeta med \textcolor{addedtext}{något} järn \textcolor{addedtext}{redskap}. Av hela stenar ska du bygga HERRENS, din Guds, altare, och på det ska du offra brännoffer åt HERREN, din Gud. Du ska offra tackoffer och du ska äta och glädja dig där inför HERREN, din Gud. Och på stenarna ska du klart och tydligt skriva alla ord i denna lag. Mose och de levitiska prästerna talade till hela Israel och sa: Ge akt på och lyssna, o Israel! I dag har du blivit HERRENS, din Guds, folk. Därför ska du lyda HERRENS, din Guds, röst och göra efter hans bud och stadgar som jag i dag befaller dig. Samma dag befallde Mose folket och sa: Dessa ska stå på berget Gerissim för att välsigna folket när ni har gått över Jordan: Simeon, Levi, Juda, Isaskar, Josef och Benjamin. Och dessa ska stå på berget Ebal för att förbanna: Ruben, Gad, Aser, Sebulon, Dan och Naftali. Leviterna ska tala till alla män i Israel och med hög röst säga: Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den man som gör \textcolor{addedtext}{en} utskuren eller gjuten avgudabild, en styggelse för HERREN, ett verk av en konstnärs händer, och sätter upp \textcolor{addedtext}{den} i hemlighet. Och allt folket ska svara och säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som föraktar sin far eller sin mor. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som flyttar sin nästas gränsstenar. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som leder en blind vilse på vägen. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som förvränger rätten för främlingen, den faderlöse och änkan. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som ligger med sin fars hustru, för han lyfter på sin fars täcke. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som har sexuellt umgänge med något djur. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som ligger med sin syster, sin fars dotter eller sin mors dotter. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som ligger med sin svärmor. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som i hemlighet slår ihjäl sin nästa. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som mot betalning slår ihjäl en oskyldig. Och allt folket ska säga: Amen. Förbannad \textcolor{addedtext}{är} den som inte håller denna lags ord och gör efter dem. Och allt folket ska säga: Amen.