När du \textcolor{addedtext}{har} kommit in i det land som HERREN, din Gud, ger dig \textcolor{addedtext}{till} arvedel och du tar det i besittning och bosätter dig där, ska detta ske: Du ska ta av det första av markens alla frukter, som du skördar från ditt land som HERREN, din Gud, ger dig, och lägga \textcolor{addedtext}{det} i en korg och gå till den plats som HERREN, din Gud, väljer ut och där han vill låta sitt namn bo. Och du ska gå till den som är präst på den tiden och säga till honom: I dag tillkännager jag för HERREN, din Gud, att jag har kommit till det land som HERREN med ed har lovat våra fäder att ge oss. Och prästen ska ta korgen ur din hand och sätta ner den inför HERRENS, din Guds, altare. Inför HERREN, din Gud, ska du sedan säga: Min far \textcolor{addedtext}{var} en aramé, som höll på att förgås. Han drog ner till Egypten och vistades där med en liten skara, och där blev han ett stort, mäktigt och talrikt folk. Men egyptierna behandlade oss illa och förtryckte oss och lade hårt slavarbete på oss. Då ropade vi till HERREN, våra fäders Gud, och HERREN hörde vår röst och såg vårt lidande, vår möda och vårt förtryck. Och HERREN förde oss ut ur Egypten med stark hand och uträckt arm, med stor förskräckelse och med tecken och under. Han förde oss till denna plats och gav oss detta land, ett land som flödar av mjölk och honung. Och se, nu har jag fört hit den första frukten från det land som du, HERRE, har gett mig. Och du ska sätta ner den inför HERREN, din Gud, och tillbe inför HERREN, din Gud. Över allt det goda som HERREN, din Gud, har gett dig och ditt hus ska du glädja dig, både du och leviten och främlingen som \textcolor{addedtext}{bor} hos dig. När du har fullbordat att ge allt tionde av din skörd under det tredje året, \textcolor{addedtext}{som är} året för tiondegivandet, och du har gett \textcolor{addedtext}{det} åt leviten, främlingen, den faderlöse och änkan så att de kan äta och bli mätta i dina städer, då ska du säga inför HERREN, din Gud: Jag har fört bort från \textcolor{addedtext}{mitt} hus det heliga, och jag har även gett det åt leviten och främlingen, åt den faderlöse och änkan, helt enligt dina bud som du har befallt mig. Jag har inte överträtt dina bud och inte heller har jag glömt \textcolor{addedtext}{dem}. Jag har inte ätit något av det när jag hade sorg, och jag har inte fört bort \textcolor{addedtext}{något} av det för orent \textcolor{addedtext}{bruk}, inte heller har jag gett något av det för de döda. Jag har lyssnat till HERRENS, min Guds, röst \textcolor{addedtext}{och} i allt gjort så som du har befallt mig. Se ner från din heliga boning, från himlen, och välsigna ditt folk Israel, och det land som du har gett oss, så som du med ed lovade våra fäder, ett land som flödar av mjölk och honung. I dag befaller HERREN, din Gud, dig att följa dessa stadgar och lagar. Därför ska du hålla fast vid och följa dem av hela ditt hjärta och av hela din själ. Du har i dag försäkrat att HERREN ska vara din Gud, och att du ska vandra på hans vägar och hålla hans stadgar, hans bud och hans lagar och lyda hans röst. Och HERREN har i dag försäkrat dig att du ska vara hans egendomsfolk, så som han har lovat dig, och att \textcolor{addedtext}{du} ska hålla alla hans bud, och han ska upphöja dig över alla folk som han har gjort, till pris, berömmelse och ära, och att du ska vara ett heligt folk åt HERREN, din Gud, så som han har sagt.