När du drar ut i krig mot dina fiender och får se hästar och vagnar \textcolor{addedtext}{och} ett folk större än du, ska du inte vara rädd för dem, för HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{är} med dig, han som förde dig upp från Egyptens land. Och det ska ske när ni står beredda att gå till strid, att prästen ska träda fram och tala till folket. Han ska säga till dem: Hör, Israel! Ni står i dag beredda att gå till strid mot era fiender. Låt inte era hjärtan vara modlösa, frukta inte, och bäva inte och var inte heller förskräckta på grund av dem, för HERREN, er Gud, går med er för att strida för er mot era fiender för att rädda er. Ledarna ska tala till folket och säga: \textcolor{addedtext}{Är det} någon man som har byggt sig ett nytt hus men ännu inte har invigt det? Låt honom gå och vända tillbaka hem, så att han inte dör i striden, och en annan man inviger det. \textcolor{addedtext}{Är det} någon man som har planterat en vingård men \textcolor{addedtext}{ännu} inte har fått skörda frukten från den? Låt honom gå och vända tillbaka hem, så att han inte dör i striden, och en annan man skördar frukten av den. \textcolor{addedtext}{Är det} någon man som har trolovat sig med en kvinna men ännu inte tagit henne till sig? Låt honom gå och vända tillbaka hem, så att han inte dör i striden, och en annan man tar henne till sig. Och ledarna ska ytterligare tala till folket och säga: \textcolor{addedtext}{Är det} någon man som \textcolor{addedtext}{är} rädd och har ett modlöst hjärta? Låt honom gå och vända tillbaka hem, så att inte hans bröders hjärtan blir lika modlösa som hans eget hjärta. Och det ska ske när ledarna har slutat att tala till folket, att de ska tillsätta befälhavare över härarna för att gå i spetsen för folket. När du närmar dig en stad för att strida mot den ska du först erbjuda den fred. Och det ska ske, om den ger dig ett fredligt svar och öppnar sina portar för dig, då ska det ske \textcolor{addedtext}{att} folket \textcolor{addedtext}{som finns} där ska bli skattskyldigt åt dig och tjäna dig. Men om den inte vill ha fred med dig utan vill föra krig mot dig, då ska du belägra den. Och när HERREN, din Gud, ger den i din hand ska du slå alla av mankön där med svärdsegg. Men kvinnorna, barnen, boskapen och allt annat som finns i staden, allt byte som finns där, får du ta som byte till dig själv. Och du får äta av det byte som HERREN, din Gud, har gett dig från dina fiender. Så ska du göra med alla städer \textcolor{addedtext}{som är} mycket långt borta från dig, och som inte \textcolor{addedtext}{tillhör} dessa folks städer. Men i de städer som tillhör dessa folk och som HERREN, din Gud, ger dig \textcolor{addedtext}{till} arvedel ska du inte låta något som andas få leva. Utan du ska fullständigt utrota dem: hetiterna, amoreerna, kananeerna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna, så som HERREN, din Gud, har befallt dig, för att de inte ska lära er att göra efter alla deras avskyvärdheter som de gör åt sina gudar, så att ni syndar mot HERREN, er Gud. När du är i krig med en stad och måste belägra den länge innan du kan inta den, så får du inte förstöra träden som är där, genom att svinga yxan mot dem, för du kan äta av deras frukt. Och därför ska du inte hugga ner dem för att användas vid en belägring, för träden på marken \textcolor{addedtext}{är} till för människan. Bara de träd som du vet inte \textcolor{addedtext}{är} fruktträd, får du förstöra och hugga ner och av dem bygga belägringsverk mot den staden som är i krig med dig, ända tills den faller.