Och Mose gick från Moabs hedar upp på berget Nebo, på toppen av Pisga, som \textcolor{addedtext}{ligger} mitt emot Jeriko. Och HERREN visade honom hela landet Gilead ända till Dan, och hela Naftali och Efraims och Manasses land och hela Juda land ända till västra havet, och sydlandet och Jordanslätten, dalen vid Jeriko, Palmstaden, ända till Soar. Och HERREN sa till honom: Detta \textcolor{addedtext}{är} det land som jag med ed har lovat åt Abraham, Isak och Jakob, när jag sa: Åt din säd ska jag ge det. Jag har låtit dig se \textcolor{addedtext}{det} med dina ögon, men du ska inte dra över dit. Och Mose, HERRENS tjänare, dog där i Moabs land, så som HERREN hade sagt. Han begravde honom i dalen i Moabs land, mitt emot Bet-Peor. Men till denna dag har ingen fått veta var hans grav finns. Mose \textcolor{addedtext}{var} 120 år gammal när han dog. Hans ögon var inte skumma, och hans livskraft hade inte sinat. Och Israels barn begrät Mose på Moabs hedar i trettio dagar. Sedan var gråtodagarna \textcolor{addedtext}{och} sorgetiden efter Mose slut. Och Josua, Nuns son, var full med visdomens ande, för Mose hade lagt sina händer på honom. Och Israels barn lydde honom och gjorde som HERREN hade befallt Mose. I Israel uppstod inte mer någon profet lik Mose, som HERREN kände ansikte mot ansikte, med hänsyn till alla de tecken och under som HERREN hade sänt honom att göra i Egyptens land, med farao och alla hans tjänare och med hela hans land, och genom all den mäktiga kraft och genom alla de stora och fruktansvärda gärningar som Mose gjorde inför ögonen på hela Israel.