Och Mose gick och talade dessa ord till hela Israel: Han sa till dem: Jag \textcolor{addedtext}{är} i dag 120 år gammal. Jag kan inte mer dra ut och vända åter. HERREN har också sagt till mig: Du ska inte gå över denna Jordan. HERREN, din Gud, ska själv gå över framför dig. Han ska utrota dessa folk för dig, och du ska inta dem. Josua ska gå över framför dig, så som HERREN har sagt. Och HERREN ska göra med dem som han gjorde med Sihon och med Og, amoreernas kungar, och med deras land, som han förstörde. HERREN ska överlämna dem inför er för att ni ska göra med dem i enlighet med alla de bud som jag har befallt er. Var starka och frimodiga, frukta inte och var inte heller förskräckta för dem, för HERREN, din Gud, går själv med dig. Han ska inte svika dig och inte heller överge dig. Och Mose kallade på Josua och sa till honom inför hela Israel: Var stark och frimodig, för du ska gå med detta folk in i det land som HERREN med ed har lovat deras fäder att ge dem, och du ska låta dem få det till arvedel. Och HERREN, han \textcolor{addedtext}{är den} som går framför dig, han ska vara med dig, han ska inte svika dig och inte heller överge dig. Frukta inte och var inte heller förfärad. Och Mose skrev denna lag och gav den till prästerna, Levis söner, som bar HERRENS förbundsark, och till alla Israels äldste. Och Mose befallde dem och sa: Vid slutet av \textcolor{addedtext}{vart} sjunde år, på friårets bestämda tid, vid lövhyddohögtiden, då hela Israel kommer för att träda fram inför HERREN, din Gud, på den plats som han väljer ut, då ska du läsa upp denna lag inför hela Israel medan de hör på. Samla folket, män, kvinnor och barn och de främlingar som \textcolor{addedtext}{finns} inne i dina städer, så att de får höra och så lär sig frukta HERREN, er Gud, och noggrant följer alla ord i denna lag, och \textcolor{addedtext}{så att} deras barn, som inte känner den, \textcolor{addedtext}{också} får höra den och lär sig att frukta HERREN, er Gud, så länge ni lever i det land dit ni drar över Jordan för att ta det i besittning. Och HERREN sa till Mose: Se, tiden närmar sig då du ska dö. Kalla på Josua och ställ er i uppenbarelsetältet, så ska jag ge honom hans uppdrag. Och Mose och Josua gick och ställde sig i uppenbarelsetältet. Och HERREN visade sig i tabernaklet i en molnstod, och molnstoden blev stående över ingången till tabernaklet. Och HERREN sa till Mose: Se, du ska gå till vila hos dina fäder, och detta folk ska stå upp och löpa i hor efter främlingarnas gudar i det land dit de kommer \textcolor{addedtext}{för att vara} bland dem. De ska överge mig och bryta mitt förbund, som jag har slutit med dem. Då ska min vrede upptändas mot dem på den dagen, och jag ska överge dem och dölja mitt ansikte för dem, och de ska förgås. Många olyckor och lidanden ska drabba dem, så att de ska säga på den dagen: Har inte alla dessa olyckor drabbat oss därför att vår Gud inte \textcolor{addedtext}{är} med oss? På den dagen ska jag sannerligen dölja mitt ansikte på grund av allt det onda som de har gjort genom att de har vänt sig till andra gudar. Skriv därför nu upp åt er denna sång, och lär Israels barn den. Lägg den i deras mun, så att denna sång kan vara för mig ett vittne mot Israels barn, för när jag har fört dem in i det land som jag med ed lovade deras fäder, där mjölk och honung flödar, och de äter sig mätta och blir feta, då ska de vända sig till andra gudar och tjäna dem. De ska förakta mig och bryta mitt förbund. Och det ska ske, när många olyckor och lidanden ska drabba dem, att denna sång ska vittna mot dem som ett vittne, för deras barn ska ha den på sina läppar och inte glömma den, för jag känner deras tankar, som de redan nu umgås med, innan jag har fört dem in i det land som jag med ed har lovat dem. Därför skrev Mose ner denna sång samma dag och lärde Israels barn den. Och han gav Josua, Nuns son, hans uppdrag och sa: Var stark och frimodig, för du ska föra Israels barn in i det land som jag med ed har lovat dem, och jag ska vara med dig. Och det skedde, när Mose hade avslutat att skriva ner orden i denna lag i en bok, ända till slutet, att Mose befallde leviterna, som bar HERRENS förbundsark, och sa: Ta denna lagbok och lägg den vid sidan av HERRENS, er Guds, förbundsark, för att den ska finnas där som ett vittne mot dig, för jag vet hur upprorisk och hårdnackad du är. Se, ännu medan jag lever bland er, har ni varit upproriska mot HERREN. Och hur mycket mer ska ni inte bli det efter min död? Samla alla äldste i era stammar och era ledare hos mig, så att jag kan tala dessa ord medan de hör på och så ta himmel och jord till vittnen mot dem, för jag vet att efter min död ska ni bringa \textcolor{addedtext}{er själva} i fördärv och avvika från den väg som jag har befallt er att gå. Olycka ska drabba er i den sista tiden, därför att ni kommer att göra det som är ont i HERRENS ögon och väcka hans vrede genom era händers gärningar. Och Mose talade orden i denna sång medan hela Israels församling hörde på från början till slut: