Och det ska ske, när allt detta kommer över dig, välsignelsen och förbannelsen, som jag har förelagt dig, och du ska minnas \textcolor{addedtext}{dem} bland alla folk dit HERREN, din Gud, har fördrivit dig, och du ska vända tillbaka till HERREN, din Gud, och lyda hans röst i allt vad jag i dag befaller dig, både du och dina barn, av hela ditt hjärta och med hela din själ, då ska HERREN, din Gud, föra dig tillbaka från din fångenskap och förbarma sig över dig. HERREN, din Gud ska åter samla dig från alla folk, dit han har skingrat dig. Även om dina fördrivna skulle vara vid himlens ände, ska HERREN, din Gud, samla dig därifrån och hämta dig därifrån. HERREN, din Gud, ska föra dig in i det land som dina fäder har haft till besittning och du ska besitta det, och han ska låta det gå dig väl och göra dig talrik, mer än dina fäder. Och HERREN, din Gud, ska omskära ditt hjärta och dina efterkommandes hjärtan, så att du älskar HERREN, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ, för att du ska få leva. Och HERREN, din Gud, ska lägga alla dessa förbannelser på dina fiender och på dem som hatar dig och förföljer dig. Du ska vända tillbaka och lyda HERRENS röst och följa alla hans bud som jag befaller dig i dag. HERREN, din Gud, ska ge dig överflöd i allt vad du företar dig, genom barnen du får, djuren som föds och grödan från ditt land dig till godo, för HERREN ska åter glädja sig över att låta det gå dig väl, så som han gladde sig över dina fäder, när du lyssnar till HERRENS, din Guds, röst och håller hans bud och stadgar som är skrivna i denna lagbok, \textcolor{addedtext}{och} om du vänder om till HERREN, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ. För det bud som jag i dag befaller dig \textcolor{addedtext}{är} inte fördolt för dig och inte heller \textcolor{addedtext}{är} det långt borta. Det \textcolor{addedtext}{är} inte i himlen, så att du behöver säga: Vem vill fara upp för oss till himlen och hämta det åt oss så att vi kan höra och göra det? Det \textcolor{addedtext}{är} inte heller på andra sidan av havet så att du behöver säga: Vem ska fara över havet åt oss och hämta det till oss, så att vi kan höra och göra det? Utan ordet \textcolor{addedtext}{är} dig mycket nära, i din mun och i ditt hjärta, så att du kan göra efter det. Se, jag lägger i dag fram för dig livet och vad gott är, döden och vad ont är, i det jag befaller dig i dag att älska HERREN, din Gud, och att vandra på hans vägar och hålla hans bud, hans stadgar och hans lagar, så att du må leva och bli talrik, och HERREN, din Gud, ska välsigna dig i det land dit du kommer för att ta det i besittning. Men om ditt hjärta vänder sig bort så att du inte vill höra, utan låter dig förföras till att tillbe andra gudar och tjäna dem, så varnar jag er i dag att ni sannerligen ska förgås. Ni kommer inte att få leva länge i det land dit du drar över Jordan för att komma in i det och ta det i besittning. Jag tar i dag himmel och jord till vittne mot er \textcolor{addedtext}{att} jag har förelagt dig liv och död, välsignelse och förbannelse. Välj därför livet, så att du och dina efterkommande får leva, genom att du älskar HERREN, din Gud, \textcolor{addedtext}{och} lyder hans röst och håller dig till honom. För han \textcolor{addedtext}{är} ditt liv och dina dagars längd, så att du får bo i det land som HERREN med ed har lovat dina fäder Abraham, Isak och Jakob, att ge dem.