Abraham drog vidare därifrån till Sydlandet och bodde mellan Kadesh och Sur och var en främling i Gerar. Och Abraham sa om sin hustru Sarah: Hon \textcolor{addedtext}{är} min syster. Och Abimelek, kungen i Gerar, sände bud och hämtade henne. Men Gud kom till Abimelek om natten i en dröm och sa till honom: Se, du ska dö för den kvinnans skull som du har tagit, för hon \textcolor{addedtext}{är} en annan mans hustru. Men Abimelek hade inte rört henne, och han sa: Herre, vill du döda ett rättfärdigt folk? Sa inte han själv till mig: Hon \textcolor{addedtext}{är} min syster? Och hon, även hon sa själv: Han \textcolor{addedtext}{är} min bror. Med uppriktigt hjärta och oskyldiga händer har jag gjort detta. Och Gud sa till honom i en dröm: Jag vet också att du har gjort detta med uppriktigt hjärta. Därför har jag också hindrat dig från att synda mot mig och har inte tillåtit dig att röra henne. Men ge nu mannen \textcolor{addedtext}{hans} hustru tillbaka, för han \textcolor{addedtext}{är} en profet, och han ska be för dig så att du får behålla livet. Men om du inte ger \textcolor{addedtext}{henne} tillbaka, ska du veta att du måste dö och alla som \textcolor{addedtext}{tillhör} dig. Då stod Abimelek upp tidigt på morgonen och kallade till sig alla sina tjänare och sa allt detta i deras öron. Och männen blev mycket förskräckta. Och Abimelek kallade Abraham till sig och sa till honom: Varför har du gjort oss detta? Och vad har jag gjort för synd mot dig, eftersom du har dragit denna stora synd över mig och mitt rike? Du har gjort sådant mot mig som ingen bör göra. Abimelek sa till Abraham: Vad har du haft i sikte när du gjorde detta? Abraham sa: Eftersom jag tänkte: Det \textcolor{addedtext}{finns} säkert ingen fruktan för Gud på den här platsen, och de kommer att döda mig för min hustrus skull. \textcolor{addedtext}{Hon är} verkligen min syster, hon \textcolor{addedtext}{är} min fars dotter, men inte min mors dotter, och så blev hon min hustru. Och det hände, då Gud sände mig ut på vandring bort från min fars hus, att jag sa till henne: Visa mig din kärlek genom att säga överallt dit vi kommer: Han \textcolor{addedtext}{är} min bror. Då tog Abimelek får och nötboskap, tjänare och tjänarinnor och gav \textcolor{addedtext}{dem} åt Abraham. Och han gav hans hustru Sarah tillbaka till honom. Abimelek sa: Se, mitt land \textcolor{addedtext}{ligger} öppet för dig. Du får bo var du vill. Till Sarah sa han: Se, jag har gett din bror tusen silverpengar. Se, det ska \textcolor{addedtext}{vara} som en gottgörelse åt dig inför alla som \textcolor{addedtext}{är} med dig, och inför alla \textcolor{addedtext}{andra}. Därmed hade hon fått upprättelse. Då bad Abraham till Gud, och Gud botade Abimelek och hans hustru och hans tjänarinnor, så att de födde \textcolor{addedtext}{barn,} för HERREN hade fullständigt tillslutit varje moderliv i Abimeleks hus för Abrahams hustru Sarahs skull.