Jag Nebukadnessar levde lugnt i mitt hus och allt stod rätt till i mitt palats. Jag hade en dröm som gjorde mig förskräckt och på min bädd fick jag tankar och syner som oroade mig. Därför befallde jag, att man skulle föra alla visa \textcolor{addedtext}{män} i Babylon inför mig, för att de skulle förklara för mig innebörden av drömmen. Då kom spåmännen, besvärjarna, kaldeerna och stjärntydarna in, och jag berättade drömmen för dem, men de kunde inte säga mig vad den betydde. Men till sist kom Daniel inför mig, han som heter Beltesassar efter min guds namn, och som \textcolor{addedtext}{har} heliga gudars ande i sig. Och jag berättade drömmen för honom. O Beltesassar, du den främste bland spåmännen: Eftersom jag vet, att heliga gudars ande \textcolor{addedtext}{är} i dig, och att ingen hemlighet är för svår för dig. Berätta för mig vad jag såg i min dröm och vad det betyder. Detta \textcolor{addedtext}{var} synen som jag såg på min bädd: Jag såg ett träd \textcolor{addedtext}{stå} där mitt på jorden, och det \textcolor{addedtext}{var} mycket högt. Trädet växte och blev starkt, och dess höjd räckte upp till himlen, och det syntes till jordens ände. Dess lövverk \textcolor{addedtext}{var} vackert, och det bar mycket frukt, och det \textcolor{addedtext}{gav} föda åt alla. Markens djur fann skugga under det, och himlens fåglar bodde på dess grenar, och allt levande fick sin föda av det. Jag såg i min syn på min bädd, och se, en helig väktare kom ner från himlen. Han ropade med hög \textcolor{addedtext}{röst} och sa detta: Hugg ner trädet och skär av dess grenar, riv bort löven och sprid ut frukten, så att djuren under det flyr iväg, och fåglarna från dess grenar. Men lämna kvar stubben med dess rötter i jorden, bunden med kedjor av järn och koppar, i gräset på marken. Den ska fuktas av himlens dagg och \textcolor{addedtext}{få} sin del av vad som växer på jorden tillsammans med djuren. Hans hjärta ska förvandlas från en människas och han ska få ett djurs hjärta \textcolor{addedtext}{istället}. Och sju tider ska så gå fram över honom. Så är beslutat av väktarna och förordnat genom de heligas befallning, för att de levande må veta att den Högste råder över människors riken och ger dem åt vem han vill och sätter den ringaste över dem. Detta är den dröm som jag, kung Nebukadnessar, hade. Nu \textcolor{addedtext}{får} du, Beltesassar, tala om för mig vad den betyder, för inga visa \textcolor{addedtext}{män} i mitt rike har klarat av att säga mig vad den betyder, men du klarar det, eftersom heliga gudars ande \textcolor{addedtext}{är} i dig. Då blev Daniel, som \textcolor{addedtext}{också hade} namnet Beltesassar, häpen en stund, och hans tankar förskräckte honom. \textcolor{addedtext}{Men} kungen tog till orda och sa: Beltesassar, låt inte drömmen och dess betydelse skrämma dig. Beltesassar svarade och sa: Min herre, \textcolor{addedtext}{o att} drömmen \textcolor{addedtext}{hade gällt} dem som hatar dig, och dess betydelse dina fiender! Trädet som du såg, som växte och var starkt, och vars höjd räckte upp till himlen, och det syntes över hela jorden, och vars lövverk \textcolor{addedtext}{var} vackert och som bar mycket frukt, och som gav mat åt alla, under vilket markens djur levde, och i vars grenar himlens fåglar bodde, det \textcolor{addedtext}{är} du, o konung, som har vuxit och blivit stark, för din storhet har vuxit och når upp till himlen, och ditt välde sträcker sig till jordens ände. Och att kungen såg en helig väktare komma ner från himlen, som sa: Hugg ner trädet och förstör det, men lämna kvar stubben med dess rötter i jorden, bunden med kedjor av järn och koppar, i gräset på marken. Den ska fuktas av himlens dagg och dela lott med markens djur, tills sju tider har gått fram över honom. Detta \textcolor{addedtext}{är} tydningen, o konung, och detta \textcolor{addedtext}{är} den Högstes beslut, som har drabbat min herre kungen: Att de ska driva bort dig från människor och din boplats ska bli bland markens djur och man ska ge dig gräs att äta som oxar och låta dig fuktas av himlens dagg. Och sju tider ska gå fram över dig tills du inser att den Högste råder över människors riken och ger dem åt vem han vill. Och att de befallde \textcolor{addedtext}{att} stubben skulle lämnas kvar med trädets rötter \textcolor{addedtext}{betyder} \textcolor{addedtext}{att} du får behålla ditt rike, efter att du har insett att himlen har makten. Därför, o kung, låt mitt råd behaga dig och gör dig fri från dina synder genom att utöva rättfärdighet, och från dina överträdelser genom att visa barmhärtighet mot de fattiga. Då kanske ditt välstånd kan förlängas. Allt detta drabbade kung Nebukadnessar. Tolv månader senare gick kungen omkring i det kungliga palatset i Babylon, och kungen tog till orda och sa: Är inte detta det stora Babylon, som jag har byggt upp till ett kungligt residens genom min mäktiga kraft, till ära för mitt majestät? Medan orden ännu \textcolor{addedtext}{var} i kungens mun, kom en röst från himlen: Till dig, kung Nebukadnessar, tillkännages följande: Riket har tagits ifrån dig. Och du ska drivas bort från människor och få din boplats bland markens djur och de ska ge dig gräs att äta som oxar, och sju tider ska gå fram över dig till dess du inser, att den Högste råder över människors riken och ger dem åt vem han vill. I samma stund blev ordet uppfyllt om Nebukadnessar, och han blev utstött från människorna och åt gräs som oxarna, och hans kropp fuktades av himlens dagg tills hans hår växte som örn \textcolor{addedtext}{fjädrar} och hans naglar som fågel \textcolor{addedtext}{klor}. Vid slutet av den tiden lyfte jag, Nebukadnessar, upp min blick mot himlen, och fick tillbaka mitt förstånd, och jag välsignade den Högste, och jag prisade och ärade honom som lever för evigt. Hans herravälde \textcolor{addedtext}{är} ett evigt herravälde, och hans rike \textcolor{addedtext}{varar} från släkte till släkte. Alla som bor på jorden räknas för ingenting, och han gör i enlighet med sin vilja med himlens härskara och \textcolor{addedtext}{med }dem som bor på jorden. Ingen kan stå emot hans hand eller säga till honom: Vad gör du? Vid samma tid fick jag tillbaka mitt förstånd, och till ära för mitt rike fick jag tillbaka min härlighet och glans. Och mina rådgivare och mina stormän sökte upp mig, och jag blev insatt i mitt rike och fick ännu större härlighet. Nu prisar jag, Nebukadnessar, och upphöjer och ärar himlens Konung, för alla hans gärningar \textcolor{addedtext}{är} sanna och hans vägar är rätta, och han kan ödmjuka dem som vandrar i högmod.