Darejaves fann för gott att tillsätta 120 satraper över riket, som skulle finnas över hela riket, och över dem tre furstar, av vilka Daniel \textcolor{addedtext}{var} en, så att satraperna skulle avlägga räkenskap inför dem och kungen inte lida någon förlust. Nu utmärkte sig denne Daniel inför både furstarna och satraperna, eftersom en överglänsande ande \textcolor{addedtext}{var} i honom, och kungen tänkte sätta honom över hela riket. Då sökte furstarna och satraperna att finna något mot Daniel i det som gällde riket, men de kunde inte finna någon sak eller förseelse, eftersom han \textcolor{addedtext}{var} trogen, och inte heller fanns någon försummelse eller något fel hos honom. Då sa dessa män: Vi kommer inte att finna något mot denne Daniel, om vi inte finner \textcolor{addedtext}{något} mot honom när det gäller hans Guds lag. Därefter samlade sig dessa furstar och satraper hos kungen och sa detta till honom: Länge leve kung Darejaves! Alla rikets furstar, guvernörer, satraper, rådgivare och ståthållare har enats om att en kunglig förordning och ett bestämt påbud \textcolor{addedtext}{borde} utfärdas, att den som ber någon bön till någon gud eller människa under trettio dagar, utom till dig, o konung, han ska kastas i lejongropen. Utfärda nu, o konung, ett sådant påbud, och underteckna det skriftligt, så att det inte kan förändras, i enlighet med meders och persers lag, som inte kan upphävas. Därför utfärdade kung Darejaves skriften och påbudet. När Daniel nu fick veta att skrivelsen var utfärdad, gick han till sitt hus, där hans fönster i övervåningen var öppna mot Jerusalem. Han knäböjde tre gånger om dagen och bad på sina knän och tackade inför sin Gud, som han tidigare hade brukat göra. Då begav sig dessa män gemensamt dit och fann att Daniel bad och åkallade inför sin Gud. Då gick de till kungen och sa beträffande kungens påbud: Har inte du undertecknat ett påbud, att den som under trettio dagar ber till någon gud eller människa utom till dig, o konung, ska kastas i lejongropen? Kungen svarade och sa: Det stämmer, i enlighet med meders och persers lag, som inte kan upphävas. Då svarade de och sa inför kungen: Den där Daniel, som \textcolor{addedtext}{är} en av de fångna från Juda, bryr sig inte om dig eller det påbud du har utfärdat, utan ber sin bön tre gånger om dagen. När kungen hörde \textcolor{addedtext}{detta}, blev han mycket bedrövad över \textcolor{addedtext}{detta} och i \textcolor{addedtext}{sitt} hjärta föresatte han sig att rädda Daniel, och ansträngde sig ända till solnedgången \textcolor{addedtext}{att finna en utväg} att rädda honom. Då begav sig dessa män gemensamt till kungen och sa till kungen: Vet, o konung, att det \textcolor{addedtext}{är} lag för meder och perser, att inget påbud eller förordning som kungen utfärdar får ändras. Då befallde kungen att de hämtade Daniel och kastade \textcolor{addedtext}{honom} i lejongropen. Kungen talade till Daniel och sa: Din Gud, som du oavbrutet tjänar, han ska rädda dig! Och en sten hämtades och lades över gropens öppning, och kungen förseglade den med sitt eget sigill och med sina stormäns sigill, så att det som gällde Daniel inte skulle ändras. Därefter gick kungen till sitt palats och tillbringade natten fastande och utan att någon underhållning fördes in till honom, och han låg sömnlös. Sedan steg kungen upp mycket tidigt på morgonen och skyndade till lejongropen. Och när han kom till gropen, ropade han med ängslig röst på Daniel, \textcolor{addedtext}{och} kungen talade till Daniel och sa: Daniel, du den levande Gudens tjänare, har din Gud, som du ständigt tjänar, kunnat rädda dig undan lejonen? Då sade Daniel till kungen: O konung, må du leva för evigt! Min Gud har sänt sin ängel och har stängt till lejonens mun, så att de inte har skadat mig, för inför honom har jag befunnits vara oskyldig, och även inför dig, o konung, har jag inte gjort något ont. Då blev kungen överväldigande glad över honom och befallde att man skulle ta upp Daniel ur gropen. Så togs Daniel upp ur gropen, och ingen skada fanns på honom, eftersom han hade litat på sin Gud. Och på kungens befallning hämtade man de män som hade anklagat Daniel, och de kastade \textcolor{addedtext}{dem}, deras barn och deras hustrur i lejongropen, och innan de nått botten av gropen överföll lejonen dem och krossade alla deras ben. Då skrev kung Darejaves till alla folk, nationer och språk som fanns över hela jorden: Må stor frid ges åt er! Jag befaller att man överallt i mitt rike ska darra och frukta för Daniels Gud, för han \textcolor{addedtext}{är} den levande Guden och består för evigt. Hans rike ska inte förstöras, och hans välde har inget slut. Han befriar och räddar och gör tecken och under i himlen och på jorden, han som har befriat Daniel ur lejonens våld. Och denne Daniel hade framgång under Darejaves regeringstid och under persern Kores regeringstid.