I tredje året av Jojakims, Juda kungs, regeringstid kom Nebukadnessar, kungen i Babylon, till Jerusalem och belägrade det. Och Herren gav Jojakim, kungen i Juda, i hans hand, jämte en del av kärlen i Guds hus, och han förde dem till Sinears land, till sin guds hus, och kärlen förde han in i sin guds skattkammare. Och kungen befallde Aspenas, ledaren för hans hovmän, att han skulle hämta \textcolor{addedtext}{sådana} av Israels barn, av kungens släkt och av de ädla männen, unga män utan defekter som såg bra ut, \textcolor{addedtext}{de skulle} kunna tillägna sig all \textcolor{addedtext}{slags} visdom, \textcolor{addedtext}{vara} kloka och förståndiga, och vara dugliga att tjäna vid kungens hov, och som de skulle kunna undervisa i kaldeernas litteratur och språk. Och kungen bestämde en daglig tilldelning åt dem av kungens mat och av vinet som han drack, och befallde att man skulle uppfostra dem så i tre år, för att de därefter skulle tjänstgöra hos kungen. Nu fanns bland dessa: Daniel, Hananja, Misael och Asarja, av Judas söner, åt vilka överste hovmannen gav \textcolor{addedtext}{följande} namn: han kallade Daniel \textcolor{addedtext}{för} Beltesassar, Hananja \textcolor{addedtext}{för} Sadrak, Misael \textcolor{addedtext}{för} Mesak och Asarja \textcolor{addedtext}{för} Abed-Nego. Men Daniel bestämde sig i sitt hjärta, att han inte skulle orena sig med kungens mat eller med vinet som han drack, därför bad han överste hovmannen, att han skulle slippa att orena sig. Och Gud lät Daniel vinna nåd och barmhärtighet inför överste hovmannen. Och överste hovmannen sa till Daniel: Jag fruktar för min herre kungen, som har bestämt vad ni ska äta och dricka. Varför skulle han få se att era ansikten är dystrare än era jämnårigas? Då skulle ni få \textcolor{addedtext}{mig} att riskera mitt huvud inför kungen. Då sa Daniel till vakten, som överste hovmannen hade satt över Daniel, Hananja, Misael och Asarja: Jag ber dig, gör ett försök med dina tjänare i tio dagar, och låt dem ge oss grönsaker att äta och vatten att dricka. Se sedan på vårt utseende och de unga mäns utseende, som äter av kungens mat, och handla då med dina tjänare efter vad du ser. Han lyssnade till dem i detta avseende och gjorde ett försök med dem i tio dagar. Och vid de tio dagarnas slut såg de bättre ut och de var mer välnärda än alla de unga män, som hade ätit av kungens mat. Då tog vakten bort den maten och vinet som de skulle dricka, och gav dem grönsaker. Och åt alla dessa fyra unga män gav Gud kunskap och insikt i all \textcolor{addedtext}{slags} skrift och vishet, och Daniel fick förstånd över alla slags syner och drömmar. När tiden var inne då kungen hade sagt att de skulle infinna sig, förde överste hovmannen dem inför Nebukadnessar. Och kungen talade med dem, och bland dem fanns ingen som kunde liknas vid Daniel, Hananja, Misael och Asarja. Därför fick de tjänstgöra inför kungen, och i alla de frågor, som krävde vishet \textcolor{addedtext}{och} förstånd, som kungen frågade dem om, fann han dem tio gånger bättre än alla de spåmän \textcolor{addedtext}{och} besvärjare, som \textcolor{addedtext}{fanns} i hela hans rike. Och Daniel var kvar till Kores första regeringsår.