Kung Nebukadnessar \textcolor{addedtext}{lät} tillverka en staty av guld, sextio alnar hög och sex alnar bred. Han ställde upp den på Duraslätten i provinsen Babylon. Och kung Nebukadnessar sände \textcolor{addedtext}{bud} för att samla satraperna, guvernörerna, ståthållarna, domarna, skattmästarna, rådgivarna, lagtolkarna och alla makthavare i provinserna, för att de skulle komma till invigningen av statyn, som kung Nebukadnessar hade ställt upp. Då församlade sig satraperna, guvernörerna, ståthållarna, domarna, skattmästarna, rådgivarna, lagtolkarna och alla makthavare i provinserna till invigningen av den staty, som kung Nebukadnessar hade ställt upp. Och de ställde sig framför den staty, som Nebukadnessar hade ställt upp. Då ropade en härold med hög \textcolor{addedtext}{röst}: Detta är befallningen till er, ni folk, nationer och språk: När ni hör ljud av horn, pipa, cittra, luta, harpa, säckpipa och alla slags instrument, ska ni falla ner och tillbe den staty av guld, som kung Nebukadnessar har ställt upp. Och den som inte faller ner och tillber, han ska genast kastas in i en brinnande ugn. När därför allt folket i samma stund hörde ljudet av horn, pipa, cittra, luta, harpa och alla slags instrument, föll de ner, alla folk, nationer och språk, \textcolor{addedtext}{och} tillbad den staty av guld, som kung Nebukadnessar hade ställt upp. Då trädde i samma stund några kaldeiska män fram och anklagade judarna. De talade till kung Nebukadnessar och sa: Länge leve kungen! Du, o kung, har utfärdat en befallning, att alla människor som hör ljudet av horn, pipa, cittra, luta, harpa, säckpipa och alla slags instrument, ska falla ner och tillbe guldstatyn, och att var och en, som inte faller ner och tillber, ska kastas in i en brinnande ugn. Här är några judiska män, som du har tillsatt att förvalta provinsen Babylon, Sadrak, Mesak och Abed-Nego. Dessa män bryr sig inte om dig, o kung. De tjänar inte dina gudar, och tillber inte guldstatyn, som du har ställt upp. Då befallde Nebukadnessar i vrede och förbittring, att man skulle föra fram Sadrak, Mesak och Abed-Nego. Då fördes dessa män fram inför kungen. Nebukadnessar talade till dem och sa: \textcolor{addedtext}{Är det }sant Sadrak, Mesak och Abed-Nego, att ni inte tjänar mina gudar och inte heller tillber den guldstaty som jag har ställt upp? Var nu beredda att i samma stund som ni hör ljudet av horn, pipa, cittra, luta, harpa, säckpipa och alla slags instrument, falla ner och tillbe statyn som jag har \textcolor{addedtext}{låtit} göra. Men om ni inte tillber, ska ni i samma stund bli kastade in i en brinnande ugn och vilken \textcolor{addedtext}{är} den gud, som kan rädda er ur mina händer? Sadrak, Mesak och Abed-Nego svarade och sa till kungen: O Nebukadnessar, vi behöver inte svara dig på detta. Om så sker, är vår Gud som vi dyrkar, mäktig att rädda oss ur den brinnande ugnen och befria \textcolor{addedtext}{oss} ur din hand, o konung. Men om inte, så ska du veta, o konung, att vi inte tjänar dina gudar, och inte heller tillber den guldstaty, som du har ställt upp. Då fylldes Nebukadnessar av vrede och hans ansiktsuttryck förändrades mot Sadrak, Mesak och Abed-Nego. Han befallde och sa, att ugnen skulle värmas \textcolor{addedtext}{så att den blev} sju gånger hetare än vad som var vanligt. Och han befallde några av de starkaste männen i sin här att binda Sadrak, Mesak och Abed-Nego för att kasta \textcolor{addedtext}{dem} in i den brinnande ugnen. Då blev dessa män bundna och kastade in i den brinnande ugnen \textcolor{addedtext}{klädda} i sina mantlar, byxor, mössor och \textcolor{addedtext}{andra} kläder. Eftersom kungens befallning var \textcolor{addedtext}{så} sträng och ugnen hade blivit så fruktansvärt het, dödade lågorna de män som förde Sadrak, Mesak och Abed-Nego dit upp. Och dessa tre män, Sadrak, Mesak och Abed-Nego, föll bundna ner in i den brinnande ugnen. Då blev kung Nebukadnessar förskräckt och reste sig hastigt upp, \textcolor{addedtext}{och} frågade sina rådsherrar och sa: Kastade vi inte tre bundna män in i elden? De svarade kungen och sa: \textcolor{addedtext}{Ja, det är} sant, o konung. Han svarade och sa: Se, jag ser fyra män, som fritt går omkring mitt inne i elden, och ingen skada har skett dem, och den fjärdes utseende är lik Guds Son. Då gick Nebukadnessar fram till öppningen av den brinnande ugnen, \textcolor{addedtext}{och} talade och sa: Sadrak, Mesak och Abed-Nego, den högste Gudens tjänare, kom ut och kom \textcolor{addedtext}{hit}. Då kom Sadrak, Mesak och Abed-Nego ut ur elden. Och satraperna, guvernörerna, ståthållarna och kungens rådgivare kom tillsammans fram och såg på dessa män, att elden inte haft någon makt över deras kroppar, inte heller hade deras huvudhår blivit bränt, inte heller hade deras mantlar tagit skada, och ingen kunde känna att de luktade bränt. Nebukadnessar talade \textcolor{addedtext}{då} och sa: Välsignad \textcolor{addedtext}{vare} Sadraks, Mesaks och Abed-Negos Gud, som sände sin ängel och räddade sina tjänare som förtröstade på honom, och inte gjorde efter kungens befallning, och vågade sina liv för att de inte skulle tjäna eller tillbe någon \textcolor{addedtext}{annan} gud än sin egen Gud. Därför ger jag nu denna befallning, att \textcolor{addedtext}{var och en av} alla folk, nationer och språk, som säger något dåligt om Sadraks, Mesaks och Abed-Negos Gud, ska huggas i stycken och deras hus ska bli en avskrädeshög, för det finns ingen annan Gud som kan rädda på detta sätt. Sedan befordrade kungen Sadrak, Mesak och Abed-Nego i provinsen Babylon. Kung Nebukadnessar till alla folk, nationer och språk som bor på hela jorden. Må stor frid ges åt er. Jag har funnit för gott att tillkännage de tecken och under som den högste Guden har gjort med mig. Hur stora \textcolor{addedtext}{är inte} hans tecken, och hur mäktiga \textcolor{addedtext}{är inte} hans under? Hans rike \textcolor{addedtext}{är} ett evigt rike, och hans välde \textcolor{addedtext}{varar} från generation till generation.