Också i medern Darejaves första regeringsår stod jag där för att stödja och skydda honom. Och nu ska jag visa dig sanningen. Se, ytterligare tre kungar ska uppstå i Persien, och den fjärde ska vara mycket rikare än alla \textcolor{addedtext}{de} andra, och styrkt av sina rikedomar ska han mobilisera alla emot Greklands rike. Och en mäktig kung ska uppstå och härska med stor makt och göra vad han vill. Och när han har uppstått, ska hans rike brytas sönder och delas efter himlens fyra väderstreck, men inte åt hans efterkommande, \textcolor{addedtext}{och} inte heller med samma makt som han regerat med, för hans rike ska förstöras och ges åt andra än dessa. Och kungen i söder ska bli mäktig, och \textcolor{addedtext}{en} av hans furstar ska bli mäktigare än honom och få herravälde. Hans herravälde \textcolor{addedtext}{ska vara} ett stort herravälde. Efter \textcolor{addedtext}{några} år ska de ingå förbund med varandra och dottern till kungen i Söder ska komma till kungen i norr för att träffa en överenskommelse. Men hon ska inte kunna behålla den makt hon vinner och hans makt ska inte heller bestå. Hon ska bli utlämnad tillsammans med dem som förde henne dit, både hennes far och den man som hade stöttat henne under \textcolor{addedtext}{den} tiden. Men en gren från hennes rötter ska uppstå i hans ställe, som ska komma med en armé och tränga sig in i nordkungens fästning och göra med dem som han vill och ska segra. Och han ska föra deras gudar med deras avgudabilder \textcolor{addedtext}{och} deras dyrbara kärl av silver och guld som byte till Egypten, och han ska hålla stånd \textcolor{addedtext}{några} år mot kungen i Nord. Så skall kungen i söder komma in i \textcolor{addedtext}{hans} rike, och dra sig tillbaka till sitt eget land. Men hans söner ska rusta sig och samla ihop en väldig här, och \textcolor{addedtext}{en} av dem ska svepa fram som en översvämmande flod och dra igenom. Sedan ska han vända tillbaka till sin fästning och egga upp till strid. Och kungen i söder ska gripas av förbittring och dra ut till strid mot honom, mot kungen i nord, och han ska ställa upp en stor här, men den hären ska ges i den andres hand. \textcolor{addedtext}{Och} när den hären är borta ska hans hjärta bli övermodigt, och han ska slå ner tiotusentals, men han ska inte gå stärkt \textcolor{addedtext}{ur det}. För kungen i norr ska återvända, och ställa upp en här som är större än den förra, och efter några års tid ska han komma med en stor här och mycket utrustning. Och på den tiden ska många resa sig mot kungen i söder, och även våldsmännen av ditt folk ska resa sig för att uppfylla synen, men de ska falla. Så ska kungen i norr komma och kasta upp en belägringsvall och inta de väl befästa städerna. Och styrkorna från söder ska inte kunna hålla stånd, inte ens hans utvalda trupper \textcolor{addedtext}{ska ha} någon kraft att stå emot. Utan han som kommer emot honom ska göra som han vill, och ingen ska kunna stå emot honom, och han ska etablera sig i det härliga landet, som ska förgöras genom hans makt. Han ska bestämma sig att komma med hela sitt rikes makt, och så skall han göra: han ska ge honom en av sina döttrar till hustru, vilket ska fördärva henne. Men hon ska inte stå \textcolor{addedtext}{på hans sida} och inte heller vara \textcolor{addedtext}{till gagn} för honom. Efter detta ska han vända sig mot öländerna och inta många, men en härskare ska göra slut på hans fräckhet, och låta hans hån vända tillbaka över honom själv. Då ska han vända tillbaka till fästena i sitt eget land. Men han ska vackla och falla och inte mer finnas till. Sedan ska en annan uppstå i hans ställe som ska sända en skatteindrivare \textcolor{addedtext}{till} det land som är hans rikes prydnad. Men inom några dagar ska han störtas, varken genom vrede eller i strid. Och i hans ställe ska en föraktlig man uppstå, som man inte har gett kungavärdighet till. Men han ska komma fredligt och erövra riket genom smicker. Och översvämmande härar ska svepas bort inför honom och krossas, ja, även en förbundsfurste. Och efter att han \textcolor{addedtext}{ingått} förbundet med honom, ska han handla bedrägligt och dra ut och bli mäktig genom lite folk. Han ska dra in fredligt över de bördigaste trakterna av landet och göra \textcolor{addedtext}{något} som varken hans fäder eller förfäder gjort: Han ska strö plundrat och rövat gods omkring sig, \textcolor{addedtext}{ja}, han ska göra upp sina planer mot de befästa platserna, även för en tid. Och han ska samla sin kraft och sitt mod med en stor armé mot kungen i söder, och kungen i söder ska rusta sig till strid med en mycket stor och mäktig armé. Men han ska inte kunna hålla stånd, på grund av en sammansvärjning mot honom. Ja, de som äter hans bröd ska störta honom, och hans här ska svepas bort och många ska stupa. Och de båda kungarnas hjärtan \textcolor{addedtext}{ska vara inriktade på} att göra ont. De ska tala lögn vid samma bord, men det ska inte lyckas, för slutet \textcolor{addedtext}{ska} ändå \textcolor{addedtext}{komma} vid den bestämda tiden. Då ska han återvända till sitt land med stora rikedomar, och hans hjärta \textcolor{addedtext}{ska vara} emot det heliga förbundet, och när han satt sin vilja i verket återvänder han till sitt land. På bestämd tid ska han återvända och dra ut mot sydlandet, men denna senare gång ska det inte gå som den förra, för skepp från Kittim ska komma emot honom. Därför ska han bli modlös och vända tillbaka och låta sin vrede gå ut över det heliga förbundet. Han ska också \textcolor{addedtext}{när han} kommit hem lyssna till dem som har övergett det heliga förbundet. Och härar från honom ska komma och vanhelga helgedomens fäste och avskaffa det dagliga \textcolor{addedtext}{offret} och ställa upp den förödande styggelsen. Och dem som har kränkt förbundet ska han med smickrande ord locka till avfall, men det folk som känner sin Gud, ska stå fasta och handla \textcolor{addedtext}{därefter}. Och de förståndiga bland folket ska undervisa många, men ändå ska de \textcolor{addedtext}{under en lång} tid falla genom svärd och eld, genom fångenskap och plundring. Och när de faller ska de få en viss hjälp, och många ska ansluta sig till dem med smicker. Och av de förståndiga ska \textcolor{addedtext}{en del} falla, för att pröva dem, rena dem och göra dem vita \textcolor{addedtext}{fram} till den sista tiden, för den tiden dröjer ännu till den bestämda tiden. Och kungen ska göra som han vill och upphöja sig själv och förhäva sig själv över alla gudar, och ska tala oerhörda ord emot gudarnas Gud, och ska ha framgång ända till dess att vreden blivit fullbordad, för det som är förutbestämt ska gå i uppfyllelse. Han kommer varken att ge akt på sina fäders Gud eller kvinnors lust eller någon annan gud, utan han ska upphöja sig över alla. Men istället ska han ära fästenas gud, en gud, som hans fäder inte kände, ska han ära med guld, med silver, med ädla stenar och dyrbarheter. Så ska han göra mot de starka fästena med en främmande guds \textcolor{addedtext}{hjälp}: De som han ska erkänna ska han ge stor ära, och han ska låta dem härska över många och dela landet mellan dem som belöning. Och i den sista tiden ska kungen i söder drabba samman med honom, och kungen i norr ska dra ut mot honom som ett stormväder med vagnar och ryttare och många skepp, och han ska tränga in i länderna och svämma över och dra igenom \textcolor{addedtext}{dem.} Och han ska också dra in i det heliga landet, och många \textcolor{addedtext}{länder} ska falla, men dessa ska undkomma ur hans hand: Edom, Moab och de främsta av Ammons barn. Han ska räcka ut sin hand också mot länderna, och Egyptens land ska inte komma undan. Utan han ska lägga beslag på Egyptens skatter av guld och silver och alla slags dyrbarheter, och libyer och etioper \textcolor{addedtext}{ska följa} hans steg. Men rykten från öster och norr ska oroa honom. Därför ska han dra ut med stor vrede för att förgöra och förinta många. Och han ska slå upp sina palatstält mellan havet och helgedomens härliga berg. Men han ska gå mot undergång och ingen ska hjälpa honom.