1 HERREN talade till Mose och sa: 2 Se, Besalel har jag kallat vid namn, son till Uri, son till Hur, av Juda stam, 3 och jag har fyllt honom med Guds Ande, med vishet, forstand och kunskap och allt slags hantverksskicklighet, 4 sa att han kan t_anka ut konstfulla arbeten och utfora dem i guld, silver och koppar, 5 att slipa stenar till infattning, att snida i tr_a och att utfora alla slags hantverk. 6 Och se, jag har gett honom Oholiab, Ahisamaks son, av Dans stam till medhj_alpare. Jag har gett visdom i hj_artat at alla som i sitt hj_arta _ar visa, sa att de kan gora allt som jag har befallt dig: 7 uppenbarelset_altet och vittnesbordets ark och nadastolen ovanpa den och allt som hor till uppenbarelset_altet, 8 bordet med dess tillbehor, ljusstaken av rent guld med alla dess tillbehor, rokelsealtaret, 9 br_annofferaltaret med alla dess tillbehor, tv_attkaret med dess fot, 10 _ambetskl_aderna, och de heliga kl_aderna for pr_asten Aron, och hans soners kl_ader som de ska anv_anda n_ar de tj_anar som pr_aster, 11 smorjelseoljan och den v_aldoftande rokelsen till det heliga, allt ska de gora sasom jag har befallt dig.12 Och HERREN talade till Mose och sa: 13 Tala du till Israels barn och s_ag: Sannerligen, mina sabbater ska ni halla, for de _ar ett tecken mellan mig och er, genom alla sl_aktled, for att ni ska veta att jag _ar HERREN, som helgar er. 14 Ni ska halla sabbaten, for den _ar helig for er. Den som vanhelgar den maste dodas, for var och en som utfor nagot arbete pa den dagen, hans sj_al ska utrotas ur hans folk. 15 Sex dagar ska man arbeta, men den sjunde dagen _ar det sabbat for vila, helig at HERREN. Var och en som utfor nagot arbete pa sabbatsdagen maste dodas. 16 D_arfor ska Israels barn halla sabbaten, de ska fira sabbaten genom alla sl_aktled som ett evigt forbund. 17 Den _ar ett evigt tecken mellan mig och Israels barn, for pa sex dagar gjorde HERREN himmel och jord, men pa den sjunde dagen vilade han och aterh_amtade sig.18 N_ar Gud hade talat f_ardigt med Mose pa Sinai berg, gav han honom vittnesbordets tva tavlor, tavlor av sten, skrivna med Guds finger.