1 Ta Aron, din bror till dig och hans soner med honom, fran Israels barn, sa att han kan tj_ana mig som pr_ast, Aron sj_alv och Arons soner Nadab, Abihu, Eleasar och Itamar. 2 Och du ska gora heliga kl_ader at din bror Aron till _ara och prydnad. 3 Och du ska tala med alla dem som har ett vist hj_arta, som jag har uppfyllt med visdomens ande, att de gor kl_ader at Aron for hans invigning, sa att han kan tj_ana mig som pr_ast. 4 Och dessa _ar de kl_ader som de ska gora: en brostskold, efod, kapa, monstrad tunika, turban och ett b_alte. Och de ska gora heliga kl_ader at din bror Aron och hans soner, for att han ska tj_ana mig som pr_ast. 5 De ska ta guld och morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn och fint lingarn. 6 De ska gora efoden av guld och av morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn och tvinnat fint lingarn, i konstv_avnad. 7 Den ska ha tva axelstycken, som ska f_astas ihop vid kanterna. Sa ska den f_astas ihop. 8 Det utsokta b_altet som ska sitta pa efoden ska goras pa samma s_att, av guld och av morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn samt tvinnat fint lingarn. 9 Och du ska ta tva onyxstenar och pa dem gravera in namnen pa Israels soner, 10 sex av deras namn pa den ena stenen, och de sex ovriga namnen pa den andra stenen, efter deras fodelseordning. 11 Med stensnidarkonst, som n_ar man graverar sigill, ska du rista in namnen pa Israels soner pa de tva stenarna. I guld ska du infatta dem. 12 Du ska s_atta de tva stenarna pa efodens axelstycken, stenar till paminnelse for Israels barn. Aron ska b_ara deras namn pa sina axlar infor HERREN, som en paminnelse. 13 Och du ska gora infattningar av guld, 14 och tva kedjor av rent guld, som snoren av fl_atat arbete, och f_asta de fl_atade kedjorna vid infattningarna. 15 Du ska gora en brostskold for domsutslag i konstv_avnad, pa samma s_att som efoden. Du ska gora den av guld, och av morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn och tvinnat fint lingarn. 16 Fyrkantig ska den vara och dubbelvikt. En spann* ska vara dess l_angd och en spann* dess bredd. 17 Och du ska s_atta infattningar av stenar i den, fyra rader av stenar. Den forsta raden ska utgoras av en karneol, en topas och en smaragd. Detta ska vara den forsta raden. 18 I den andra raden ska det vara en rubin, en safir och en diamant. 19 I den tredje raden en hyacint, en agat och en ametist. 20 Och i den fj_arde raden en krysolit, en onyx och en jaspis. De ska s_attas i infattningar av guld. 21 Och stenarna ska vara med Israels soners namn, tolv, enligt deras namn, ingraverade som pa ett sigill, var och en med sitt namn enligt de tolv stammarna. 22 Och du ska gora kedjor i _anden pa brostskolden i fl_atat arbete av rent guld. 23 Och till brostskolden ska du gora tva ringar av guld och s_atta de tva ringarna i tva av _andarna pa brostskolden. 24 Och du ska s_atta de tva fl_atade kedjorna av guld in i de tva ringarna i _andarna av brostskolden. 25 Och de tva andra _andarna av de tva fl_atade kedjorna ska du f_asta vid de tva infattningarna och s_atta dem pa efodens axelstycken pa framsidan. 26 Och du ska gora tva ringar av guld och s_atta dem vid de tva _andarna av brostskolden pa kanten pa den sidan som _ar v_and in mot efoden. 27 Och du ska gora tva andra ringar av guld och f_asta dem pa sidorna av efodens tva axelstycken nertill mot dess framsida, vid sommen, ovanfor efodens b_alte. 28 Och de ska knyta fast brostskolden med en morkbla snodd, som gar fran dess ringar till efodens ringar, sa att den sitter ovanfor efodens b_alte, och sa att brostskolden inte lossnar fran efoden. 29 Och Aron ska b_ara namnen pa Israels soner i domsskolden pa sitt hj_arta, till en st_andig paminnelse, n_ar han gar in i det heliga infor HERREN. 30 Och du ska l_agga urim* och tummim* i domsskolden och dessa ska ligga pa Arons hj_arta n_ar han gar in infor HERREN, och Aron ska st_andigt b_ara Israels barns dom pa sitt hj_arta infor HERREN. 31 Du ska gora kapan till efoden helt och hallet morkbla. 32 Överst i mitten ska vara en oppning, och en v_avd kant ska vara runt omkring oppningen, som oppningen pa en brynja, sa att den inte rivs sonder. 33 Pa dess nedre fall ska du s_atta granat_applen av morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn runt omkring dess fall, och bj_allror av guld mellan dessa runt om. 34 En guldbj_allra och ett granat_apple, och en guldbj_allra och ett granat_apple, runt hela fallen av kapan. 35 Och Aron ska ha den pa sig n_ar han gor tj_anst, sa att man hor ljudet fran den n_ar han gar in i det heliga infor HERREN och n_ar han kommer ut, for att han inte ska do. 36 Och du ska gora en platta av rent guld, och pa den ska du ingravera som pa ett sigill: Helgad* at HERREN. 37 Och denna ska du f_asta med ett morkblatt snore, och den ska sitta pa turbanen. Pa framsidan av turbanen ska den sitta. 38 Och den ska sitta pa Arons panna, for att Aron ska b_ara skulden av de heliga tingen, som Israels barn ska helga i alla deras heliga gavor. Den ska alltid vara pa hans panna, sa att de kan bli mottagna* infor HERREN. 39 Du ska v_ava livkl_adnaden av fint lingarn, och du ska gora en turban av fint lingarn och du ska gora ett b_alte i broderad v_av. 40 Och at Arons soner ska du gora livkl_adnader, och du ska gora b_alten at dem. Och du ska gora huvudbonader at dem till _ara och prydnad. 41 Detta ska du kl_a pa din bror Aron och med honom _aven pa hans soner, och smorja dem och inviga dem, och helga dem for att de ska tj_ana som pr_aster at mig. 42 Du ska gora benkl_ader av linne at dem for att skyla deras kon. De ska r_acka fran hofterna ner till laren. 43 Aron och hans soner ska ha dem pa sig n_ar de gar in i uppenbarelset_altet eller tr_ader fram infor altaret for att gora tj_anst i det heliga, sa att de inte adrar sig synd och dor. Detta ska vara en evig stadga for honom och hans efterkommande.