1 D_arefter gick Mose och Aron in och sa till farao: Sa s_ager HERREN, Israels Gud: Sl_app mitt folk, sa att de kan halla hogtid at mig i oknen. 2 Da svarade farao: Vem _ar HERREN, att jag skulle lyda hans rost och sl_appa Israel? Jag k_anner inte HERREN och inte heller t_anker jag sl_appa Israel. 3 De sa: Hebreernas Gud har uppenbarat* sig for oss. Vi ber dig, lat oss fa ga tre dagsresor in i oknen och offra at HERREN var Gud, for att han inte ska komma over oss med pest eller sv_ard. 4 Da sa kungen i Egypten till dem: Mose och Aron, varfor drar ni bort folket fran deras arbete? Ga till era arbeten! 5 Ytterligare sa farao: Se, folket har nu blivit talrikt i landet, och ni vill fa dem att upphora med sina arbeten. 6 Och farao befallde samma dag slavdrivarna och form_annen over folket och sa: 7 H_arefter ska ni inte ge folket halm till att gora tegel som forut. Lat dem sj_alva ga och skaffa sig halm. 8 Men samma antal tegel ska ni l_agga pa dem som forut, utan nagot avdrag for de _ar lata. Det _ar d_arfor som de ropar och s_ager: Lat oss ga och offra at var Gud. 9 Lat mer arbete bli lagt pa m_annen, sa att de far nagot att gora och inte aktar pa lognaktigt tal*. 10 Da gick slavdrivarna och form_annen over folket ut och talade till folket och sa: Sa s_ager farao: Jag ska inte ge er halm. 11 Ga sj_alva och skaffa er halm varhelst ni kan finna det, men nagon minskning av ert arbete blir det inte. 12 Da spred sig folket over hela Egyptens land for att samla stra ist_allet for halm. 13 Och slavdrivarna drev pa dem och sa: Fullgor ert arbete, er dagliga kvot, som n_ar ni hade halm. 14 Och israeliternas form_an som faraos slavdrivare hade satt over dem, blev slagna och st_allda till svars: Varfor har ni varken i gar eller i dag uppfyllt era kvoter och tillverkat lika mycket tegel som forut? 15 Da kom israeliternas form_an och ropade till farao och sa: Varfor gor du sa mot dina tj_anare? 16 Ingen halm ger man dina tj_anare, men de s_ager till oss: Gor tegel, och se, dina tj_anare blir slagna, fast skulden ligger hos ditt eget folk. 17 Men han svarade: Ni _ar lata, lata _ar ni. D_arfor s_ager ni: Lat oss ga och offra at HERREN. 18 D_arfor, ga nu och arbeta! Nagon halm ska ni inte fa, men det best_amda antalet tegel maste ni _anda l_amna. 19 Da insag israeliternas form_an att de var illa ute, eftersom det hade blivit sagt: Ni far inte minska nagon tegelsten fran er dagliga kvot. 20 N_ar de kom ut fran farao tr_affade de Mose och Aron, som stod d_ar for att mota dem. 21 Och de sa till dem: Ma HERREN se pa er och doma, d_arfor att ni har gjort var doft stinkande i faraos ogon och i hans tj_anares ogon och satt ett sv_ard i deras hand for att doda oss. 22 Och Mose v_ande sig pa nytt till HERREN och sa: Herre, varfor gor du sa illa emot detta folk? Varfor har du s_ant mig? 23 Ända sedan jag gick in till farao for att tala i ditt namn, har han _annu hardare plagat folket, och du har inte alls r_addat ditt folk.