1 Dessa _ar de best_ammelser som du ska forel_agga dem. 2 Om du koper en hebreisk tj_anare, ska han tj_ana i sex ar. Pa det sjunde aret ska han friges, utan losen. 3 Om han kom ensam, ska han friges ensam. Om han var gift, sa ska hans hustru friges tillsammans med honom. 4 Har hans herre gett honom en hustru, och hon har fott soner eller dottrar, ska hustrun och hennes barn tillhora hennes herre, och han ska ensam friges. 5 Men om tj_anaren uttryckligen s_ager: Jag _alskar min herre, min hustru och mina barn, jag vill inte bli fri. 6 Da ska hans herre fora honom infor domarna*. Han ska ocksa fora honom till dorren eller dorrposten och hans herre ska genomborra hans ora med en syl, och han ska tj_ana honom for alltid. 7 Och om en man s_aljer sin dotter till tj_anarinna, sa ska hon inte bli fri sasom de manliga tj_anarna blir fria. 8 Om hon inte behagar sin herre som har trolovat sig med henne, da ska han lata henne bli frikopt. Till ett fr_ammande folk har han inte r_att att s_alja henne, eftersom han har handlat trolost mot henne. 9 Men om han har trolovat henne med sin son, ska han behandla henne enligt de best_ammelser som g_aller for dottrar. 10 Om han tar sig en hustru till, far han inte inskr_anka pa hennes mat, kl_ader eller _aktenskapliga r_att. 11 Om han inte later henne fa dessa tre ting, da ska hon friges utan ers_attning. 12 Den som slar en m_anniska, sa att hon dor, maste dodas. 13 Men om det inte var hans mening* utan Gud l_at honom falla i hans hand, da kan han fly till en plats som jag ska anvisa dig. 14 Men om nagon star efter sin n_asta i vrede och uppsatligt dodar honom med list, da ska du fora bort honom fran mitt altare, for han maste do. 15 Den som slar sin far eller sin mor maste dodas. 16 Den som rovar bort en m_anniska maste dodas, vare sig han s_aljer henne eller om hon blir funnen i hans vald. 17 Den som forbannar sin far eller sin mor maste dodas. 18 Om nagra m_an tvistar med varandra, och den ene slar den andre med en sten eller med knytn_aven, sa att han inte dor men blir s_angliggande, 19 och om han sedan kan vara uppe igen och ga ute, stodd vid sin stav, da ska han som slog honom ga fri. Men han maste ers_atta honom for den tid som gatt forlorad och sorja for att han blir fullst_andigt botad. 20 Om nagon slar sin slav eller sin slavinna med k_app, sa att denne dor for hans hand, sa ska han sannerligen bli straffad. 21 Men om den slagne lever en eller tva dagar ska han inte straffas. Det _ar ju hans egna pengar. 22 Om nagra m_an kivas med varandra, och nagon av dem stoter en kvinna som _ar gravid, sa att hon foder fram sitt barn, men ingen skada sker, sa ska han sannerligen bli straffad enligt vad kvinnans man pal_agger honom, och han ska betala det som domarna fastst_aller. 23 Men om det sker nagon skada ska liv ges for liv, 24 oga for oga, tand for tand, hand for hand, fot for fot, 25 br_annskada for br_annskada, sar for sar och blam_arke for blam_arke. 26 Om en man slar sin tj_anare i ogat eller sin tj_anarinna i ogat och ford_arvar det, ska han sl_appa denne fri for ogats skull. 27 Om han slar ut sin tj_anares tand eller sin tj_anarinnas tand, ska han sl_appa denne fri for tandens skull. 28 Om en oxe stangar en man eller en kvinna sa att de dor, da ska oxen sannerligen stenas och dess kott far inte _atas, men oxens _agare ska ga fri. 29 Men om samma oxe tidigare haft vanan att stangas, och hans _agare blivit varnad om det, och han inte har vaktat den, utan den har dodat en man eller kvinna, da ska oxen stenas, och hans _agare ska ocksa dodas. 30 Om han blir alagd en summa pengar, da ska han betala den till losen for sitt liv, oavsett vad som blir alagt honom. 31 Vare sig han har stangat en son eller har stangat en dotter, ska han behandlas enligt samma domslut. 32 Om oxen stangar en tj_anare eller en tj_anarinna, sa ska han betala till deras herre 30 siklar silver, och oxen ska stenas. 33 Om en man oppnar en grop eller gr_aver en grop och inte t_acker over den, och en oxe eller asna faller ner i den, 34 da ska gropens _agare ers_atta det och ge pengar at dess _agare, men det doda djuret ska vara hans. 35 Och om en mans oxe stangar en annans oxe sa att den dor, sa ska de s_alja den levande oxen och dela pengarna, och den doda oxen ska de ocksa dela. 36 Men om det var k_ant att oxen tidigare haft vanan att stangas och hans _agare inte har vaktat honom, da ska han sannerligen betala oxe for oxe, och den doda kroppen ska vara hans.