1 Tabernaklet ska du gora av tio t_altvader av tvinnat fint lingarn och morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn. I konstv_avnad med keruber pa ska du gora dem. 2 Varje vad ska vara 28 alnar lang, och bredden pa varje vad 4 alnar. Alla vaderna ska ha samma matt. 3 Fem av vaderna ska fogas samman med varandra, och de andra fem vaderna ska ocksa fogas samman med varandra. 4 Och du ska s_atta oglor av morkblatt garn i kanten pa de yttersta vaderna pa det hopsatta stycket, och pa samma s_att ska du ocksa gora i kanten pa den yttersta vaden i det andra hopsatta stycket. 5 50 oglor ska du s_atta pa ena vaden, och 50 oglor ska du s_atta vid kanten av den andra vaden sa att oglorna passar till varandra. 6 Och du ska gora 50 hakar av guld och f_asta ihop vaderna med hakarna, sa att tabernaklet blir en helhet. 7 Du ska ocksa gora vader av gethar till ett t_alt over tabernaklet. Elva vader ska du gora. 8 Varje vad ska vara 30 alnar lang, och bredden pa varje vad fyra alnar. De elva vaderna ska ha samma matt. 9 Du ska foga samman fem vader for sig, och sex vader for sig, och du ska vika den sj_atte vaden dubbel pa framsidan av tabernaklet. 10 Och du ska gora 50 oglor i kanten av den ena vaden, den som _ar ytterst pa det ena hopsatta stycket, och 50 oglor i kanten av vaden pa det andra hopsatta stycket. 11 Och du ska gora 50 hakar av koppar och f_asta hakarna i oglorna, och f_asta ihop t_altet sa att det blir en helhet. 12 Och den overskjutande delen av t_altets vader som aterstar, den halva vad som _ar over, ska h_anga ner over baksidan av tabernaklet. 13 Av t_altets vader som blir over pa l_angden, en aln pa den ena sidan och en aln pa den andra sidan, ska h_anga over pa tabernaklets sidor for att t_acka det pa den ena sidan och den andra sidan. 14 Du ska ocksa gora ett overdrag for t_altet av rodf_argade baggskinn och ovanpa detta, ett overdrag av tahasskinn. 15 Du ska gora br_ador till tabernaklet av akacietr_a, och de ska sta uppr_att. 16 Br_adorna ska vara tio alnar langa och varje br_ada en och en halv aln bred. 17 Tva tappar ska det vara pa varje br_ada, sa att den ena s_atts vid den andra. Sa ska du gora med tabernaklets alla br_ador. 18 Och du ska gora br_ador till tabernaklet, 20 br_ador pa sodra sidan, at soder. 19 Och du ska gora 40 socklar av silver under de 20 br_adorna. Tva socklar under varje br_ada for dess tva tappar. 20 Och pa tabernaklets andra sida, mot norr, ska du s_atta 20 br_ador, 21 med 40 socklar av silver, tva socklar under varje br_ada. 22 Och pa sidorna av tabernaklet, mot v_aster, ska du gora sex br_ador. 23 Och du ska gora tva br_ador pa bada sidor i tabernaklets horn. 24 De ska vara dubbla nertill, och likasa dubbla upptill i en ring. Sa ska det vara med dem bada. De ska s_attas i de bada hornen. 25 Saledes blir det atta br_ador med sina 16 socklar av silver, tva socklar under varje br_ada. 26 Och du ska gora tv_arbj_alkar av akacietr_a, fem till de br_ador som _ar pa den ena sidan av tabernaklet, 27 och fem tv_arbj_alkar till de br_ador som _ar pa den andra sidan av tabernaklet, och fem tv_arbj_alkar till br_adorna som _ar pa sidan av tabernaklet, for de tva sidorna v_asterut. 28 Och den mellersta tv_arbj_alken pa mitten av br_adorna ska ga tv_ars over fran den ena _anden till den andra. 29 Du ska overdra br_adorna med guld, och ringarna d_ar tv_arbj_alkarna ska skjutas in, ska du gora av guld. Ocksa tv_arbj_alkarna ska du overdra med guld. 30 Och du ska resa upp tabernaklet i overensst_ammelse med det som har visats for dig pa berget. 31 Och du ska gora en forlat* av morkblatt och purpurrott och karmosinrott och tvinnat fint lingarn. Den ska goras i konstv_avnad med keruber pa. 32 Du ska h_anga upp den pa fyra stolpar av akacietr_a, som _ar overdragna med guld. Krokarna ska vara av guld och sta pa de fyra socklarna av silver. 33 Och du ska h_anga upp forlaten under hakarna och fora dit vittnesbordets ark, innanfor forlaten, och forlaten ska for er skilja mellan det heliga och det allra heligaste. 34 Och du ska s_atta nadastolen pa vittnesbordets ark inne i det allra heligaste. 35 Bordet ska du st_alla utanfor forlaten, och ljusstaken mitt emot bordet pa tabernaklets sodra sida, och bordet ska du st_alla pa den norra sidan. 36 Och du ska gora ett handarbetat forh_ange for ingangen till t_altet av morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn samt tvinnat fint lingarn. 37 Och till forh_anget ska du gora fem stolpar av akacietr_a och overdra dem med guld. Krokarna pa dem ska vara av guld, och till dem ska du gjuta fem socklar av koppar.