1 Du ska gora ett altare att t_anda rokelse pa. Av akacietr_a ska du gora det. 2 Det ska vara fyrkantigt, en aln langt och en aln brett och tva alnar hogt. Hornen ska vara i ett stycke med det. 3 Och du ska overdra det med rent guld, dess ovansida, dess sidor runt om och dess horn. Och du ska gora en kant av guld runt om. 4 Tva ringar av guld ska du gora till det, under kransen pa tva av dess horn, pa dess bada sidor. De ska vara hallare for st_angerna sa att det kan b_aras. 5 St_angerna ska du gora av akacietr_a och overdra dem med guld. 6 Och du ska st_alla det framfor forlaten, som h_anger framfor vittnesbordets ark, framfor nadastolen som _ar ovanpa vittnesbordet, d_ar jag ska mota dig. 7 Och Aron ska t_anda v_aldoftande rokelse pa det varje morgon. N_ar han gor i ordning lamporna ska han br_anna rokelse pa det. 8 Och n_ar Aron s_atter upp lamporna pa kv_allen ska han br_anna rokelse pa det. Ett st_andigt rokelseoffer infor HERREN genom alla sl_aktled. 9 Ni ska inte offra fr_ammande rokelse pa det, inte heller br_annoffer, inte spisoffer, inte heller ska ni h_alla ut drickoffer pa det. 10 Pa dess horn ska Aron en gang om aret bringa forsoning med blodet fran forsoningssyndoffret. En gang om aret ska han bringa forsoning for det genom alla sl_aktled. Det _ar hogheligt for HERREN.11 Och HERREN talade till Mose och sa: 12 N_ar du r_aknar summan av Israels barn efter deras antal, da ska var och en ge at HERREN losepenning for sin sj_al, n_ar du r_aknar dem, for att det inte ska komma nagon plaga bland dem n_ar du r_aknar dem. 13 Var och en som ingar bland de r_aknade ska ge en halv sikel, efter tempelvikt. En sikel _ar 20 gera. En halv sikel ska vara en offergava at HERREN. 14 Var och en som ingar bland de r_aknade, fran 20 ars alder och uppat, ska ge en offergava at HERREN. 15 Den rike ska inte ge mer och den fattige inte mindre _an en halv sikel, n_ar de ger offergavan at HERREN till forsoning for era sj_alar. 16 Och du ska ta emot forsoningspengarna av Israels barn och ge dem till tj_ansten vid uppenbarelset_altet, sa det kan vara till en paminnelse for Israels barn infor HERREN, att bringa forsoning for era sj_alar.17 Och HERREN talade till Mose och sa: 18 Och du ska gora ett tv_attkar av koppar med kopparfot, for tv_attning. Du ska st_alla det mellan uppenbarelset_altet och altaret, och du ska h_alla vatten i det. 19 Och Aron och hans soner ska tv_atta sina h_ander och fotter d_ar. 20 N_ar de gar in i uppenbarelset_altet ska de tv_atta sig med vatten, sa att de inte dor, eller n_ar de gar fram till altaret for att gora tj_anst och br_anna eldsoffer at HERREN. 21 De ska tv_atta sina h_ander och sina fotter, sa att de inte dor. Detta ska vara en evig stadga for dem, for honom och hans efterkommande genom alla sl_aktled.22 Vidare talade HERREN till Mose och sa: 23 Ta dig kryddor av b_asta slag, 500 siklar flytande myrra, h_alften sa mycket doftande kanel, 250 siklar, och av doftande kalmus 250 siklar, 24 500 siklar kassia, efter tempelvikt, och en hin olivolja. 25 Och du ska gora en helig smorjelseolja av det, en konstm_assigt beredd salva. Det ska vara en helig smorjelseolja. 26 Och du ska smorja uppenbarelset_altet och vittnesbordets ark, 27 och bordet och alla dess tillbehor och ljusstaken och dess tillbehor och rokelsealtaret, 28 och br_annofferaltaret och alla dess tillbehor och tv_attkaret med dess fot. 29 Du ska helga dem, sa att de blir hogheliga. Allt som ror vid dem blir heligt. 30 Du ska smorja Aron och hans soner och inviga dem sa att de kan tj_ana mig som pr_aster. 31 Du ska tala till Israels barn och s_aga: Detta ska vara en helig smorjelseolja for mig genom alla sl_aktled. 32 Den far inte utgjutas pa nagon m_anniskas kropp, inte heller far ni gora nagon liknande efter denna sammans_attning. Helig _ar den, och helig ska den vara for er. 33 Den som gor en sadan blandning eller den som anv_ander den pa nagon obehorig, ska utrotas ur sitt folk.34 Och HERREN sa till Mose: Ta v_aldoftande kryddor, stakte, sjonagel och galban, och ren rokelse med dessa v_aldoftande kryddor. Det ska vara lika mycket av varje slag. 35 Och du ska gora rokelse av dem, konstm_assigt beredd, saltad, ren och helig. 36 En del av den ska du stota till pulver och l_agga det framfor vittnesbordet i uppenbarelset_altet, d_ar jag ska mota dig. Den ska vara hoghelig for er. 37 Den rokelse som ni gor enligt denna sammans_attning far ni inte gora at er sj_alva. Den ska du halla helig for HERREN. 38 Den som gor nagot som liknar detta, for att k_anna doften av den, han ska utrotas ur sitt folk.