1 Da sjong Mose och Israels barn denna sang till HERREN och sa: Jag vill sjunga till HERREN, for han har triumferat med h_arlighet. H_ast och ryttare har han stortat i havet. 2 HERREN _ar min starkhet och min lovsang och han blev mig till fr_alsning. Han _ar min Gud, jag vill _ara* honom, min fars Gud, och jag vill upphoja honom. 3 HERREN _ar en stridsman, HERREN _ar hans namn. 4 Faraos vagnar och hans h_ar kastade han i havet, och hans utvalda h_arforare dr_anktes i Roda havet. 5 Djupen overt_ackte dem, de sjonk som stenar till botten. 6 Din hogra hand, HERRE, blev h_arlig i kraft. Din hogra hand, HERRE, har krossat fienden. 7 I din stora hoghet har du stortat ner dem som reste sig upp mot dig. Du sl_appte loss din vrede och fort_arde dem som halm. 8 Och n_ar du fnyste genom din n_asa d_amdes vattnet upp, vattenstrommarna reste sig som en mur, djupen stelnade i havets hj_arta. 9 Fienden sa: Jag ska forfolja dem, jag ska hinna upp dem, jag ska fordela bytet, stilla min lystnad pa dem. Jag ska dra mitt sv_ard, min hand ska forgora dem. 10 Da blaste din vind och havet overt_ackte dem, de sjonk som bly i v_aldiga vatten. 11 Vem _ar som du bland gudarna, HERRE? Vem _ar dig lik, h_arlig i helighet, fruktansv_ard, prisv_ard, som gor under? 12 Du r_ackte ut din hogra hand och jorden slukade dem. 13 Du har i barmh_artighet varit ledsagare at ditt folk, som du har forlossat, och har fort dem med din makt till din heliga boning. 14 Folken ska hora och b_ava, angest ska gripa dem som bor i Filisteen. 15 Edoms furstar ska forf_aras*, fruktan kommer over de m_aktiga i Moab. Alla Kanaans invanare ska sm_alta bort. 16 Forskr_ackelse och fruktan ska falla over dem. De ska sta som forstenade, infor din v_aldiga arm till dess ditt folk drar forbi HERRE, till dess folket drar forbi, som du har kopt. 17 Du ska fora dem in och plantera dem pa din arvedels berg, pa den plats, HERRE, som du har gjort till din boning, i den helgedom, o Herre*, som dina h_ander har berett. 18 HERREN ska regera alltid och for evigt. 19 Ty faraos h_astar med hans vagnar och ryttare gick ned i havet, och HERREN l_at havets vatten stromma tillbaka over dem. Men Israels barn gick pa torr mark rakt igenom havet. 20 Och Mirjam, profetissan, Arons syster, tog en tamburin i sin hand, och alla kvinnorna foljde henne med tamburiner och dans. 21 Och Mirjam sjong* for dem: Sjung till HERREN, for han har triumferat i h_arlighet, h_ast och ryttare har han stortat i havet.22 Och Mose l_at israeliterna bryta upp fran Roda havet, och de drog ut i oknen Sur. De vandrade tre dagar i oknen utan att finna vatten. 23 Och de kom till Mara, men de kunde inte dricka vattnet i Mara, for det var bittert. D_arfor heter st_allet Mara. 24 Da knotade folket mot Mose och sa: Vad ska vi dricka? 25 Han ropade till HERREN, och HERREN visade honom ett stycke tr_a, som han kastade i vattnet, och vattnet blev sott. D_ar lade han fram for dem lag och r_att, och d_ar satte han dem pa prov. 26 Han sa: Om du noga lyssnar till HERRENS, din Guds rost, och gor vad r_att _ar i hans ogon och lyssnar till hans bud och haller alla hans stadgar, sa ska jag inte l_agga pa dig nagon av de sjukdomar som jag har lagt pa egyptierna, for jag _ar HERREN, han som botar* dig. 27 Och de kom till Elim. D_ar var tolv vattenk_allor och sjuttio palmtr_ad, och d_ar slog de l_ager vid vattnet.