1 N_ar Moses sv_arfar Jetro, pr_asten i Midjan, fick hora om allt som Gud hade gjort for Mose och for sitt folk Israel, att HERREN hade fort Israel ut ur Egypten, 2 da tog Jetro, Moses sv_arfar, med sig Moses hustru Sippora, efter att han hade s_ant henne tillbaka, 3 och hennes tva soner. Den ene hade fatt namnet Gersom, for han sa: Jag har varit fr_amling i ett fr_ammande land. 4 Den andre hade fatt namnet Elieser, for han sa: Min fars Gud har varit min hj_alp och r_addade mig undan faraos sv_ard. 5 Och Jetro, Moses sv_arfar, kom med hans soner och hans hustru till Mose i oknen, d_ar han hade slagit l_ager vid Guds berg. 6 Och han sa till Mose: Jag, din sv_arfar Jetro, kommer till dig med din hustru och hennes tva soner. 7 Da gick Mose ut och motte sin sv_arfar, bugade sig for honom och kysste honom. De fragade varandra hur det stod till, och de gick in i t_altet. 8 Och Mose ber_attade for sin sv_arfar allt vad HERREN hade gjort med farao och egyptierna for Israels skull, och all den vedermoda som de hade haft pa v_agen, och hur HERREN hade r_addat dem. 9 Och Jetro gladde sig over allt det goda som HERREN hade gjort mot Israel, att han hade befriat dem fran egyptiernas hand. 10 Och Jetro sa: Lovad vare HERREN, som har r_addat er fran egyptiernas hand och fran faraos hand, och som har r_addat folket undan egyptiernas hand. 11 Nu vet jag att HERREN _ar storre _an alla gudar, for n_ar de handlade hogmodigt mot detta folk var han over dem. 12 Och Jetro, Moses sv_arfar, bar fram br_annoffer och slaktoffer at Gud. Och Aron och alla de _aldste i Israel kom for att _ata brod med Moses sv_arfar infor Gud. 13 Och det skedde foljande dag att Mose satte sig for att doma folket, och folket stod omkring Mose ifran morgonen till kv_allen. 14 Och da Moses sv_arfar sag allt vad han gjorde for folket, sa han: Vad _ar det du gor med folket? Varfor sitter du h_ar ensam, och allt folket star omkring dig, fran morgon till kv_all? 15 Och Mose sa till sin sv_arfar: Eftersom folket kommer till mig for att fraga Gud. 16 N_ar de har en fraga kommer de till mig, och jag domer mellan var och en och later dem fa veta Guds stadgar och hans lagar. 17 Da sa Moses sv_arfar till honom: Det _ar inte bra det du gor. 18 Du kommer s_akert att trotta ut bade dig sj_alv och detta folk som _ar hos dig, for den h_ar uppgiften _ar alldeles for tung for dig, och du kan inte klara den ensam. 19 Lyssna nu pa vad jag s_ager! Jag vill ge dig ett rad, och Gud ska vara med dig. Du kan vara folkets talesman infor Gud och l_agga fram deras _arenden infor Gud. 20 Och du kan l_ara dem stadgarna och lagarna, och visa dem den v_ag de ska vandra och de g_arningar de ska gora. 21 Men v_alj ut at dig dugliga m_an bland allt folket, som fruktar Gud, m_an som haller sig till sanningen, som hatar or_att vinning, och s_att sadana over dem som ledare over 1 000, ledare over 100, ledare over 50 och ledare over 10. 22 De ska alltid doma folket. Varje svart _arende ska de h_anskjuta till dig, men i alla de sma sakerna ska de sj_alva doma. Sa blir det l_attare for dig och de ska b_ara bordan tillsammans med dig. 23 Om du gor pa detta s_att och om Gud befaller dig det, da ska du klara att halla ut och allt detta folk kan da ocksa ga hem i frid. 24 Mose lyssnade pa vad hans sv_arfar sa och gjorde allt det han hade sagt. 25 Och Mose valde ut dugliga m_an ur hela Israel och gjorde dem till huvudm_an for folket, ledare over tusen, ledare over hundra, ledare over 50 och ledare over tio. 26 Och de domde alltid folket. De svara _arendena h_anskot de till Mose, men i alla de sma sakerna domde de sj_alva. 27 Och Mose l_at sin sv_arfar resa, och han aterv_ande till sitt land.