1 HERREN talade till Mose och sa: 2 Pa den forsta dagen i den forsta manaden ska du s_atta upp tabernaklet, uppenbarelset_altet. 3 Du ska s_atta in vittnesbordets ark d_ar och sk_arma av den med forlaten. 4 Du ska b_ara in bordet och duka det med allt som ska vara pa det, och du ska b_ara in ljusstaken och t_anda lamporna pa den. 5 Och du ska st_alla upp det gyllene rokelsealtaret framfor vittnesbordets ark och h_anga upp forh_anget for ingangen till tabernaklet. 6 Br_annofferaltaret ska du st_alla framfor ingangen till tabernaklet, uppenbarelset_altet. 7 Du ska st_alla tv_attkaret mellan uppenbarelset_altet och altaret och h_alla vatten i det. 8 Och du ska s_atta upp forgarden runt omkring och h_anga upp forh_anget for porten till forgarden. 9 Du ska ta smorjelseoljan och smorja tabernaklet och allt vad som finns i det och helga det och alla dess tillbehor, sa att det blir heligt. 10 Och du ska smorja br_annofferaltaret och alla dess tillbehor och helga altaret, sa att altaret blir hogheligt. 11 Du ska smorja tv_attkaret och dess fot och helga det. 12 Och du ska fora Aron och hans soner till uppenbarelset_altets ingang och tv_atta dem med vatten. 13 Du ska kl_a Aron i de heliga kl_aderna, smorja honom och helga honom, sa att han kan tj_ana mig som pr_ast. 14 Och du ska fora fram hans soner och kl_a dem i livkl_adnaderna. 15 Du ska smorja dem, sasom du har smort deras far, sa att de kan tj_ana mig som pr_aster. For genom denna smorjelse ska de sannerligen fa ett evigt pr_ast_ambete, genom alla sl_aktled. 16 Och Mose gjorde i allt sasom HERREN hade befallt honom, sa gjorde han. 17 Och det skedde att tabernaklet blev uppsatt i den forsta manaden av det andra aret pa den forsta dagen. 18 Och Mose satte upp tabernaklet. Han f_aste socklarna pa det, st_allde upp br_adorna, skot in tv_arbj_alkarna och reste upp stolparna. 19 Han bredde ut t_altet over tabernaklet, och han lade t_altoverdraget ovanpa det, sasom HERREN hade befallt Mose. 20 Och han tog vittnesbordet* och lade det in i arken och satte st_angerna pa arken, och han satte nadastolen ovanpa arken. 21 Sedan forde han in arken i tabernaklet och h_angde upp forlaten som skylde den och sk_armade sa av vittnesbordets ark, sasom HERREN hade befallt Mose. 22 Och han st_allde bordet i uppenbarelset_altet vid tabernaklets norra sida, utanfor forlaten, 23 och lade i ordning brodet pa det infor HERREN, sasom HERREN hade befallt Mose. 24 Han st_allde in ljusstaken i uppenbarelset_altet, mitt emot bordet, pa tabernaklets sodra sida, 25 och han t_ande lamporna infor HERREN, sasom HERREN hade befallt Mose. 26 Han st_allde in det gyllene altaret i uppenbarelset_altet framfor forlaten, 27 och t_ande v_aldoftande rokelse pa det, sasom HERREN hade befallt Mose. 28 Han h_angde upp forh_anget framfor ingangen till tabernaklet. 29 Br_annofferaltaret st_allde han upp vid ingangen till tabernaklet, uppenbarelset_altet och offrade br_annoffret och matoffret pa det, sasom HERREN hade befallt Mose. 30 Han st_allde tv_attkaret mellan uppenbarelset_altet och altaret och fyllde det med vatten for att tv_atta sig i. 31 Och Mose och Aron och hans soner tv_attade sina h_ander och fotter d_ar. 32 N_ar de gick in i uppenbarelset_altet och n_ar de tr_adde fram till altaret, tv_attade de sig, sasom HERREN hade befallt Mose. 33 Och han satte upp forgarden runt omkring tabernaklet och altaret och h_angde forh_anget for ingangen till forgarden. Sa fullbordade Mose arbetet.34 Da overt_ackte molnskyn uppenbarelset_altet, och HERRENS h_arlighet uppfyllde tabernaklet. 35 Och Mose kunde inte ga in i uppenbarelset_altet eftersom molnskyn vilade over det och HERRENS h_arlighet uppfyllde tabernaklet. 36 Och n_ar molnskyn hojde sig fran tabernaklet brot Israels barn upp. Sa gjorde de under hela sin vandring. 37 Men om molnskyn inte hojde sig, brot de inte upp, forr_an den dagen da den hojde sig. 38 For HERRENS molnsky vilade over tabernaklet om dagen, och eld var i den om natten, infor ogonen pa hela Israels hus under hela deras vandring.