1 Och hela skaran av Israels barn brot upp fran oknen Sin, och vandrade i etapper, sasom HERREN befallde dem. Och de slog l_ager i Refidim, men d_ar hade folket inget vatten att dricka. 2 D_arfor klagade folket pa Mose och sa: Ge oss vatten att dricka. Mose sa till dem: Varfor klagar ni pa mig? Varfor frestar ni HERREN? 3 Och folket torstade d_ar efter vatten och folket knotade mot Mose och sa: Varfor har du fort oss upp fran Egypten, for att lata oss tillsammans med vara barn och var boskap do av torst? 4 Och Mose ropade till HERREN och sa: Vad ska jag gora med detta folk? Det fattas inte mycket forr_an de stenar mig. 5 Och HERREN sa till Mose: Ga framfor folket och ta med dig nagra av de _aldste i Israel, och ta i din hand din stav, med vilken du slog pa floden och ga. 6 Se, jag ska sta d_ar framfor dig pa klippan i Horeb, och du ska sla pa klippan, och det ska komma vatten ur den sa att folket far dricka. Och Mose gjorde sa infor Israels _aldstes ogon. 7 Och han kallade st_allet for Massa* och Meriba**, d_arfor att Israels barn hade klagat och eftersom de hade frestat HERREN och sagt: Är HERREN ibland oss eller inte? 8 Da kom Amalek och stred mot Israel i Refidim. 9 Och Mose sa till Josua: V_alj ut m_an at oss och dra ut och strid mot Amalek. I morgon ska jag sta overst pa hojden och ha Guds stav i min hand. 10 Och Josua gjorde som Mose sa till honom och stred mot Amalek. Och Mose, Aron och Hur steg upp overst pa hojden. 11 Och det skedde, att sa l_ange Mose holl upp sina h_ander, hade Israel overtaget, men n_ar han l_at h_anderna sjunka ner, hade Amalek overtaget. 12 Men Moses h_ander blev tunga. D_arfor tog de en sten och lade den under honom, och han satte sig pa den. Aron och Hur holl upp hans h_ander, en vid den ena sidan och en vid den andra sidan, sa att hans h_ander holls stadiga, till dess solen gick ner. 13 Och Josua besegrade Amalek och hans folk med sv_ardsegg. 14 Och HERREN sa till Mose: Skriv upp detta i en bok sa att det blir ihagkommet. Och inpr_anta det hos Josua, for jag ska fullst_andigt utplana minnet av Amalek under himlen. 15 Och Mose byggde ett altare och kallade det Jehovah-Nissi*. 16 For han sa: HERREN har svurit att HERREN ska strida mot Amalek fran sl_akte till sl_akte.