1 Han gjorde br_annofferaltaret av akacietr_a, fem alnar langt och fem alnar brett. Det var fyrkantigt och tre alnar hogt. 2 Och han gjorde hornen till det i de fyra hornen. Hornen var i ett stycke med altaret, och han overdrog det med koppar. 3 Han gjorde alla slags tillbehor till altaret, k_arlen, skovlarna, skalarna, gafflarna och fyrfaten. Alla dess tillbehor gjorde han av koppar. 4 Och han gjorde ett koppargaller till altaret, gjort som ett n_at, och satte det nertill under avsatsen pa altaret, sa att det nadde upp till mitten av det. 5 Han got fyra ringar till de fyra hornen pa koppargallret som hallare for st_angerna. 6 Och han gjorde st_angerna av akacietr_a och overdrog dem med koppar. 7 Och han skot st_angerna in i ringarna pa sidorna av altaret, sa att man kunde b_ara det med dem. Ihaligt och av plankor gjorde han altaret. 8 Han gjorde tv_attkaret av koppar och dess fot av koppar, av speglarna, som hade tillhort de forsamlade kvinnorna, de som forsamlade sig vid ingangen till uppenbarelset_altet.9 Och han gjorde forgarden. Pa den sodra sidan, at soder, var omh_angena till forgarden av tvinnat fint lingarn, 100 alnar langa. 10 Det var 20 stolpar till dem med 20 socklar av koppar. Krokarna till stolparna och deras band var av silver. 11 Och pa norra sidan var omh_angena 100 alnar langa, med 20 stolpar och 20 socklar av koppar till dem. Krokarna till stolparna och deras band var av silver. 12 Pa v_astra sidan var omh_angena 50 alnar langa med tio stolpar och tio socklar till dem. Krokarna till stolparna och deras band var av silver. 13 Och pa ostra sidan at oster, 50 alnar. 14 Omh_angena pa den ena sidan av porten var 15 alnar, med tre stolpar och tre socklar. 15 Ocksa pa den andra sidan av porten till forgarden, alltsa bade pa hoger och pa v_anster sida var omh_angena 15 alnar langa med tre stolpar och tre socklar till dem. 16 Alla omh_angena runt forgarden var av tvinnat fint lingarn. 17 Stolparnas socklar var av koppar, krokarna till stolparna och deras band var av silver, och dess oversta del var overdragna med silver. Och alla stolpar i forgarden hade band av silver. 18 Och forh_anget for porten till forgarden gjordes med handarbete av morkblatt, purpurrott och karmosinrott tvinnat fint lingarn. Det var 20 alnar langt och fem alnar hogt, efter tygets bredd, i likhet med forgardens omh_angen. 19 Och dess stolpar var fyra med fyra socklar av koppar. Krokarna och banden var av silver och dess oversta del var overdragen med silver. 20 Och alla t_altpluggarna till tabernaklet och till forgarden runt omkring var gjorda av koppar.21 Foljande _ar en redovisning av hur mycket som gatt at till tabernaklet, till vittnesbordets tabernakel. Den sammanst_alldes enligt Mose befallning for leviternas tj_anstgoring, under ledning av Itamar, pr_asten Arons son. 22 Besalel, son till Uri, son till Hur, av Juda stam, utforde allt det som HERREN hade befallt Mose. 23 Och med honom var Oholiab, Ahisamaks son, av Dans stam, en gravor och skicklig hantverkare och som kunde v_ava i morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn samt fint lingarn. 24 Allt det guld som anv_andes till arbetet for att f_ardigst_alla det heliga, som hade getts som offergava, var 29 talenter och 730 siklar efter tempelvikt. 25 Det silver som gavs av forsamlingen vid monstringen uppgick till 100 talenter och 1 775 siklar efter tempelvikt. 26 En beka per person, som _ar en halv sikel efter tempelvikt, for alla dem som blev r_aknade, fran 20 ars alder och uppat, 603 550 personer. 27 De 100 talenterna silver anv_andes till gjutningen av socklarna till helgedomen och till forlaten, 100 socklar av de 100 talenterna, en talent till varje sockel. 28 De 1 775 siklarna anv_andes till att gora krokar till stolparna och att overdra dess oversta del och att sammanbinda dem. 29 Och offergavan av koppar var 70 talenter och 2 400 siklar. 30 Av den gjorde man socklarna till ingangen till uppenbarelset_altet och kopparaltaret och koppargallret till det och alla tillbehor till altaret, 31 och socklarna runt forgarden och socklarna till forgardens port, och alla t_altpluggar till tabernaklet och forgardens alla t_altpluggar, runt omkring.