1 HERREN sa till Mose: Se, jag har satt dig till en gud for farao, och Aron din bror ska vara din profet. 2 Du ska tala allt det jag befaller dig. Och Aron din bror ska tala till farao att han sl_apper Israels barn ut fran sitt land. 3 Jag ska forh_arda faraos hj_arta och mangfaldiga* mina tecken och mina under i Egyptens land. 4 Men farao ska inte lyssna pa er, sa att jag kan l_agga min hand pa Egypten och fora mina h_arskaror och mitt folk, Israels barn, ut ur Egyptens land, genom stora straffdomar. 5 Och egyptierna ska inse att jag _ar HERREN, n_ar jag r_acker ut min hand over Egypten och for Israels barn ut fran dem. 6 Och Mose och Aron gjorde sasom HERREN hade befallt dem, sa gjorde de. 7 Och Mose var 80 ar gammal, och Aron var 83 ar gammal n_ar de talade till farao. 8 Och HERREN talade till Mose och Aron och sa: 9 N_ar farao talar och s_ager till er: Visa ett under, sa ska du s_aga till Aron: Ta din stav och kasta den framfor farao sa ska den bli till en orm. 10 Da gick Mose och Aron in till farao och gjorde sasom HERREN hade befallt dem. Och Aron kastade sin stav framfor farao och framfor hans tj_anare, och den blev en orm. 11 Da l_at farao kalla till sig sina visa och sina trollkarlar, och _aven de egyptiska spam_annen gjorde detsamma genom sin svartkonst. 12 For de kastade ner sin stav, var och en av m_annen, och dessa blev till ormar. Men Arons stav slukade upp deras stavar. 13 Men han forh_ardade* faraos hj_arta, sa att han inte lyssnade pa dem, sasom HERREN hade sagt.14 Och HERREN sa till Mose: Faraos hj_arta _ar forh_ardat, han v_agrar att sl_appa folket. 15 Ga till farao pa morgonen da han gar ut till vattnet, och du ska sta pa flodstranden for att mota honom. Och staven som forvandlades till en orm ska du ta i din hand. 16 Du ska s_aga till honom: HERREN, hebreernas Gud, har s_ant mig till dig for att s_aga: Sl_app mitt folk, sa att de kan tj_ana mig i oknen, men se, du har hittills inte velat lyssna. 17 Sa s_ager HERREN: Genom detta ska du forsta att jag _ar HERREN. Se, med den stav som jag haller i min hand ska jag sla pa vattnet i floden, och det ska forvandlas till blod. 18 Och fiskarna som _ar i floden ska do, och floden ska stinka, och egyptierna ska v_amjas vid att dricka vatten ur floden. 19 Och HERREN sa till Mose: S_ag till Aron: Ta din stav och r_ack ut din hand over Egyptens vatten, over dess floder, strommar och sjoar och over alla dess vattensamlingar, sa att de blir blod. Och att det over hela Egyptens land blir blod, bade i tr_ak_arl och i stenk_arl. 20 Och Mose och Aron gjorde sasom HERREN hade befallt dem. Han lyfte upp staven och slog pa vattnet i floden, infor faraos och hans tj_anares asyn, och allt vatten som var i floden blev forvandlat till blod. 21 Och fiskarna som var i floden dog, och floden stank, sa att egyptierna inte kunde dricka vattnet fran floden. Det var blod overallt i Egyptens land. 22 Men de egyptiska trollkarlarna gjorde detsamma med sin svartkonst. Och faraos hj_arta blev forh_ardat, och han lyssnade inte heller pa dem, sasom HERREN hade sagt. 23 Och farao v_ande om och gick hem och lade inte heller detta pa hj_artat. 24 Men alla egyptierna gr_avde runt omkring floden efter vatten till att dricka, for vattnet i floden kunde de inte dricka. 25 Och det varade i sju dagar, sedan HERREN hade slagit floden.