1 HERREN sa till Mose: Ga in till farao och s_ag till honom: Sa s_ager HERREN, hebreernas Gud: Sl_app mitt folk, sa att de far tj_ana mig. 2 For om du v_agrar att sl_appa dem och fortfarande haller dem kvar, 3 se, da ska HERRENS hand komma med en mycket svar pest over din boskap pa marken, over h_astar, asnor och kameler, notboskap och far. 4 Men HERREN ska gora skillnad mellan israeliternas boskap och egyptiernas boskap, sa att inte nagot ska do av allt det som tillhor Israels barn. 5 Och HERREN fastst_allde en tid och sa: I morgon ska HERREN gora detta i landet. 6 N_asta dag gjorde HERREN sa, och all boskap for egyptierna dog. Men av Israels barns boskap dog inte ett enda. 7 Och farao skickade efter, och se, inte ett enda av Israels boskap hade dott. Men faraos hj_arta forblev forh_ardat, och han sl_appte inte folket.8 Da sa HERREN till Mose och till Aron: Ta era n_avar fulla med sot fran en sm_altugn och lat Mose kasta upp det mot himlen infor faraos ogon. 9 Och det ska bli ett fint damm over hela Egyptens land, och bolder ska uppsta som slar ut med blasor pa m_anniskor och boskap i hela Egyptens land. 10 Och de tog sot ur sm_altugnen och st_allde sig framfor farao, och Mose kastade upp det mot himlen, och bolder och blasor slog upp pa m_anniskorna och pa boskapen. 11 Och trollkarlarna kunde inte sta infor Mose for boldernas skull, for det var bolder pa trollkarlarna och pa alla egyptierna. 12 Men HERREN forh_ardade faraos hj_arta, sa att han inte lyssnade pa dem, sasom HERREN hade sagt Mose. 13 Da sa HERREN till Mose: Sta upp tidigt i morgon och tr_ad fram infor farao och s_ag till honom: Sa s_ager HERREN, hebreernas Gud: Sl_app mitt folk, sa att de far tj_ana mig. 14 Annars ska jag denna gang s_anda alla mina plagor over dig sj_alv, over dina tj_anare, och over ditt folk, for att du ska inse att ingen _ar som jag pa hela jorden. 15 For nu kunde jag ha r_ackt ut min hand och slagit dig och ditt folk med pest, och du hade blivit utplanad fran jorden. 16 I sanning, det _ar for denna orsak som jag har rest dig upp, for att visa min makt pa dig och for att mitt namn ska forkunnas over hela jorden. 17 Om du forts_atter att l_agga hinder i v_agen for mitt folk och v_agrar sl_appa dem, 18 se, da ska jag i morgon vid denna tid s_anda ett mycket valdsamt hagel, vars like inte har varit i Egypten ifran den dag det grundades _anda tills nu. 19 Skicka d_arfor ut och samla ihop din boskap i s_akerhet och allt vad du har ute pa f_alten. For alla m_anniskor och all boskap, som finns ute pa marken och inte har h_amtats hem, ska tr_affas av haglet och dodas. 20 Den som fruktade HERRENS ord bland faraos tj_anare, l_at sina tj_anare och boskap fly in i husen. 21 Men de, som inte aktade HERRENS ord, de l_amnade sina tj_anare och sin boskap ute pa f_alten. 22 Da sa HERREN till Mose: R_ack ut din hand mot himlen, for att det ska hagla over hela Egyptens land, over m_anniskorna, over djuren och over all groda pa marken i Egyptens land. 23 Sa r_ackte Mose ut sin stav mot himlen, och HERREN s_ande aska och hagel, och eld slog ner pa jorden. Sa l_at HERREN hagel regna over Egyptens land. 24 Och det haglade, och eld blandades med haglet som var sa valdsamt, att nagot liknande inte hade forekommit i hela Egyptens land _anda fran den tid det blev befolkat. 25 Haglet slog ner allt i hela Egyptens land som var pa marken, bade m_anniskor och djur, och haglet slog ner alla v_axter ute pa f_alten och brot sonder alla tr_ad pa marken. 26 Endast i landet Gosen, d_ar Israels barn var, haglade det inte. 27 Och farao s_ande och kallade till sig Mose och Aron och sa till dem: Jag har syndat denna gang. HERREN _ar r_attf_ardig, men jag och mitt folk _ar onda. 28 Be till HERREN att den kraftiga askan och haglet tar slut, for det _ar nog. Och jag ska sl_appa er och ni ska inte bli kvar h_ar l_angre. 29 Och Mose sa till honom: Sa snart jag har kommit ut fran staden, ska jag r_acka ut mina h_ander till HERREN, och askan ska upphora och inget hagel ska komma mer, for att du ska veta att jorden _ar HERRENS. 30 Men om dig och dina tj_anare vet jag att ni fortfarande inte fruktar HERREN Gud. 31 Det var lin och korn som slogs ner, for kornet hade gatt i ax och linet stod i knopp. 32 Men vetet och sp_alten* slogs inte ner, eftersom de mognar senare. 33 Och Mose gick fran farao ut ur staden och r_ackte ut sina h_ander till HERREN, och askan och haglet upphorde, och regnet strommade inte l_angre ner pa jorden. 34 Men n_ar farao sag att regnet och haglet och askan hade upphort, fortsatte han att synda och forh_ardade sitt hj_arta, han och hans tj_anare. 35 Faraos hj_arta forblev forh_ardat, sa att han inte sl_appte Israels barn, sasom HERREN hade sagt genom Mose.