1 HERREN talade med Mose och sa: 2 S_ag till Israels barn att de samlar in gavor at mig. Av varje man som ger av ett frivilligt hj_arta ska ni ta emot gavor at mig. 3 Och detta _ar den gava som ni ska ta emot av dem: guld, silver och koppar, 4 morkblatt, purpurrott och rosenrott garn och fint lingarn och gethar. 5 Rodf_argade baggskinn, tahasskinn och akacietr_a, 6 olja till ljusstaken, kryddor till smorjelseoljan och till den v_aldoftande rokelsen, 7 onyxstenar och stenar som ska s_attas i efoden* och i brostskolden. 8 Och de ska gora mig en helgedom, sa att jag kan bo ibland dem. 9 Enligt allt som jag visar dig, just sa ska ni gora, efter forebilden av tabernaklet och forebilden av alla dess tillbehor.10 De ska gora en ark av akacietr_a, tva och en halv aln lang och en och en halv aln bred och en och en halv aln hog. 11 Du ska overdra den med rent guld. Bade inv_andigt och utv_andigt ska du overdra den och ovanpa den ska du gora en krona av guld runt omkring. 12 Och du ska gjuta fyra ringar av guld och s_atta dem i dess fyra horn, tva ringar ska vara pa den ena sidan och tva ringar pa den andra sidan. 13 Och du ska gora st_anger av akacietr_a och overdra dem med guld. 14 Du ska skjuta st_angerna in i ringarna pa sidorna av arken, sa att man kan b_ara arken med dem. 15 St_angerna ska sitta kvar i ringarna och far inte tas bort fran dem. 16 I arken ska du l_agga vittnesbordet som jag ska ge dig. 17 Du ska gora en nadastol* av rent guld, tva och en halv aln lang och en och en halv aln bred. 18 Och du ska gora tva keruber av guld. I drivet arbete ska du gora dem, pa bada _andarna av nadastolen. 19 Gor en kerub vid den ena _anden, och den andra keruben vid den andra _anden. I ett stycke med nadastolen ska ni gora keruberna vid dess bada _andar. 20 Och keruberna ska str_acka sina vingar uppat, sa att de overt_acker nadastolen med sina vingar, och deras ansikten ska vara v_anda mot varandra. Kerubernas ansikten ska vara v_anda mot nadastolen. 21 Och du ska s_atta nadastolen ovanpa arken, och i arken ska du l_agga vittnesbordet som jag ska ge dig. 22 D_ar ska jag mota dig, fran platsen ovanfor nadastolen, mellan de tva keruberna som _ar pa vittnesbordets ark, ska jag tala med dig om allt det som jag vill ge dig i befallning till Israels barn.23 Och du ska gora ett bord av akacietr_a, tva alnar langt och en aln brett och en och en halv aln hogt. 24 Och du ska overdra det med rent guld, och gora en guldkant runt omkring det. 25 Och du ska gora en handsbred list runt omkring det, och runt omkring den ska du gora en kant av guld. 26 Och du ska gora fyra ringar av guld till det och s_atta ringarna i de fyra hornen, vid de fyra benen. 27 Ringarna ska sitta vid listen som hallare for st_anger sa att bordet kan b_aras. 28 Du ska gora st_angerna av akacietr_a och overdra dem med guld, sa att bordet kan b_aras med dem. 29 Och du ska gora dess fat, skalar, kannor och b_agare, av rent guld ska du gora dem. 30 Och du ska l_agga skadebrod pa bordet som alltid ska vara infor mig.31 Du ska gora en ljusstake* av rent guld, av hamrat arbete ska ljusstaken* vara. Foten, armarna, skalarna, knopparna och blommorna ska vara av ett stycke. 32 Sex armar ska ga ut fran ljusstakens sidor, tre armar av ljusstaken fran den ena sidan och tre armar av ljusstaken fran den andra sidan. 33 Pa den ena armen ska det vara tre skalar formade som mandelblommor med en knopp och en blomma, och pa den andra armen tre skalar formade som mandelblommor med en knopp och en blomma. Sa ska det vara pa de sex armar som gar ut fran ljusstaken. 34 Pa sj_alva ljusstaken ska det vara fyra skalar formade som mandelblommor med sina knoppar och blommor. 35 Och det ska vara en knopp under tva armar i ett stycke med den, och en knopp under tva armar i ett stycke med den, och en knopp under tva armar i ett stycke med den, alltsa de sex armar som gar ut fran ljusstaken. 36 Bade knopparna och armarna ska vara i ett stycke med den, alltsammans ska vara ett enda stycke i hamrat arbete av rent guld. 37 Och du ska gora sju lampor till den, och dess lampor ska lysa sa att de ger ljus framfor den. 38 Och dess lampt_anger och dess brickor ska vara av rent guld. 39 Av en talent rent guld ska man gora den med alla dess tillbehor. 40 Se till att du gor efter den forebild som har visats for dig pa berget.