1 Om nagon stj_al en oxe eller ett far och slaktar eller s_aljer det, ska han ers_atta med fem oxar for oxen och fyra far for faret. 2 Om en tjuv ertappas under inbrottet och blir ihj_alslagen, sa blir det ingen blodskuld for hans skull. 3 Men om solen hade gatt upp n_ar det skedde, da _ar det blodskuld. Han ska ge full ers_attning, och om han ingenting _ager, ska han s_aljas for sin stold. 4 Om det stulna patr_affas levande hos honom, antingen det _ar oxe eller asna eller far, sa ska han ers_atta det dubbelt. 5 Om en man later en aker eller vingard betas av, och han sl_apper sin boskap los, sa att de betar av en annans aker, ska han ge ers_attning med det b_asta fran sin egen aker och med det b_asta fran sin egen vingard. 6 Om elden kommer los och fattar i tornh_ackar sa att s_adesk_arvarna eller s_aden som _annu star eller akern blir uppbr_and, ska den som vallat branden fullt ers_atta skadan. 7 Om en man l_amnar pengar eller annan egendom att forvara at sin n_asta, och det blir stulet i hans hus, och om man far tag i tjuven, da ska han ers_atta det stulna dubbelt. 8 Men om tjuven inte hittas, da ska husets _agare st_allas infor domarna for att det ska klargoras om han har lagt hand pa sin n_astas egendom. 9 For vid varje slags olagligt tillgrepp, antingen det g_aller oxe eller asna eller far eller kl_ader eller nagot annat som har blivit forlorat, som nagon gor ansprak pa att det _ar hans, sa ska bada parternas sak l_aggas fram infor domarna*. Den som domarna* domer skyldig, ska ers_atta den andre dubbelt. 10 Om nagon l_amnar en asna eller en oxe eller ett far eller vilket annat djur som helst i forvar hos en annan, och detta dor eller skadas eller fors bort utan att nagon ser det, 11 da ska en HERRENS ed g_alla mellan dem bada, att han inte har lagt sin hand pa sin n_astas egendom. Och _agaren ska godta detta, sa att den andra inte behover ers_atta nagot. 12 Men om det har blivit stulet fran honom, da ska han ers_atta _agaren for det. 13 Om det har blivit ihj_alrivet, ska han fora fram det som bevis och han behover inte ers_atta det som _ar ihj_alrivet. 14 Om en man lanar nagot av sin n_asta och detta blir skadat eller dor, och _agaren inte _ar n_arvarande, da ska han sannerligen ers_atta det. 15 Men om dess _agare _ar n_arvarande, da behover han inte ers_atta det. Om det var hyrt, ska hyran r_aknas som ers_attning. 16 Om nagon forfor en jungfru som inte _ar trolovad och ligger med henne, da ska han sannerligen betala brudpriset for henne sa hon kan bli hans hustru. 17 Om hennes far best_amt v_agrar att ge henne at honom, da ska han betala lika mycket pengar som brudpriset for en jungfru. 18 En trollkvinna* ska du inte lata leva. 19 Var och en som har sexuellt umg_ange med ett djur maste dodas. 20 Den som offrar till andra gudar _an at HERREN endast, han ska bli fullst_andigt utrotad. 21 En fr_amling ska du inte behandla illa eller fortrycka, for ni har ocksa varit fr_amlingar i Egyptens land. 22 Änkor och faderlosa barn ska du inte behandla illa. 23 Om du behandlar dem illa pa nagot s_att och de ropar till mig, ska jag sannerligen hora deras rop. 24 Och min vrede ska uppt_andas, och jag ska doda er med sv_ard, och era hustrur ska bli _ankor och era barn faderlosa. 25 Om du lanar ut pengar till nagon i mitt folk som _ar fattig bland er, ska du inte handla som en ockrare mot honom. Ni ska inte kr_ava nagon r_anta av honom. 26 Om du tar manteln i pant av din n_asta, ska du ge den tillbaka till honom innan solen gar ner, 27 for det _ar det enda t_acke han har att skyla sin kropp med. Vad ska han ha pa sig n_ar han sover? Och det ska ske att n_ar han ropar till mig, ska jag hora honom, for jag _ar barmh_artig. 28 Du ska inte sm_ada domarna, och inte forbanna ledaren for ditt folk. 29 Det forsta fran din skord och fran din vinpress ska du inte droja med att offra. Den forstfodde av dina soner ska du ge at mig. 30 Pa samma s_att ska du gora med din notboskap och din smaboskap. I sju dagar ska den vara hos sin moder. Pa den attonde dagen ska du ge den at mig. 31 Ni ska vara ett heligt folk infor mig. Ni ska inte _ata kott som _ar ihj_alrivet av djuren pa marken. Åt hundarna ska ni kasta det.