1 I den tredje manaden efter att Israels barn hade l_amnat Egyptens land, just pa den dagen, kom de till Sinaioknen. 2 For de hade l_amnat Refidim, och de hade kommit till Sinaioknen och slagit l_ager i oknen. Israel slog l_ager framfor berget. 3 Och Mose steg upp till Gud, och HERREN kallade pa honom fran berget och sa: Detta ska du s_aga till Jakobs hus och forkunna for Israels barn: 4 Ni har sett vad jag gjorde med egyptierna, och hur jag bar er pa ornvingar och forde er till mig. 5 Om ni nu hor* min rost och haller mitt forbund, da ska ni vara min dyrbara egendom framfor alla folk, for hela jorden _ar min. 6 Och ni ska vara ett rike av pr_aster och ett heligt folk* at mig. Dessa _ar de ord som du ska s_aga at Israels barn. 7 N_ar Mose kom tillbaka kallade han samman folkets _aldste och forelade dem* alla dessa ord som HERREN hade befallt honom. 8 Och folket svarade enh_alligt och sa: Allt vad HERREN har sagt vill vi gora. Och Mose aterv_ande med folkets svar till HERREN. 9 Och HERREN sa till Mose: Se, jag vill komma till dig i en tjock molnsky, sa att folket ska hora n_ar jag talar med dig och tro pa dig for alltid. Och Mose ber_attade for HERREN vad folket hade sagt. 10 Och HERREN sa till Mose: Ga till folket och helga dem i dag och i morgon, och lat dem tv_atta sina kl_ader. 11 Och de ska vara beredda den tredje dagen, for pa den tredje dagen ska HERREN stiga ned pa Sinai berg infor hela folkets asyn. 12 Och du ska s_atta ut gr_anser for folket hela v_agen runt och s_aga: Akta er for att stiga upp pa berget eller rora vid dess fot! Ty var och en som ror vid berget ska sannerligen dodas. 13 Ingen hand ska vidrora honom, utan han ska stenas eller skjutas. Vare sig det _ar ett djur eller en m_anniska, sa ska det inte fa leva. N_ar det ljuder ett utdraget basunljud, ska de ga upp pa berget. 14 Och Mose gick ner fran berget till folket och helgade folket, och de tv_attade sina kl_ader. 15 Och han sa till folket: Var beredda pa den tredje dagen. Kom inte n_ara era hustrur. 16 Och det skedde pa den tredje dagen, n_ar det hade blivit morgon, att det borjade aska och blixtra, och ett tjockt moln lag over berget, och ett mycket starkt basunljud hordes sa att allt folket som var i l_agret b_avade. 17 Och Mose forde folket ut ur l_agret for att mota Gud. Och de st_allde sig nedanfor berget. 18 Hela Sinaiberget var fullst_andigt t_ackt av rok, d_arfor att HERREN hade stigit ner pa det i eld. Roken steg upp d_arifran som roken fran en sm_altugn, och hela berget skakade valdsamt. 19 Och n_ar det ljod ett utdraget basunljud, som tilltog och blev starkare och starkare, talade Mose, och Gud svarade honom med hog rost. 20 Och HERREN steg ner pa Sinai berg, pa toppen av berget, och HERREN kallade Mose upp till bergets topp, och Mose gick dit upp. 21 Och HERREN sa till Mose: Ga ner och varna folket, sa att de inte tr_anger sig fram for att se HERREN, for da kommer manga av dem att mista livet. 22 Och _aven pr_asterna, som far komma infor HERREN, ska helga sig sa att inte HERREN forgor dem. 23 Mose sa till HERREN: Folket kan inte stiga upp pa Sinaiberget, for du har varnat oss och sagt: dra en gr_ans runt berget och helga det. 24 HERREN sa till honom: Ga ner och kom sedan upp igen, du tillsammans med Aron. Men pr_asterna och folket far inte tr_anga sig fram for att stiga upp till HERREN, sa att han inte forgor dem. 25 Och Mose steg ner till folket och sa detta till dem.