1 Du ska gora ett altare av akacietr_a, fem alnar langt och fem alnar brett. Altaret ska vara fyrkantigt och tre alnar hogt. 2 Och du ska gora horn pa det i de fyra hornen. Hornen ska vara i samma stycke som det, och du ska overdra det med koppar. 3 Du ska ocksa gora k_arl for att samla upp askan fran det, och skovlar, skalar, gafflar och fyrfat. Alla dessa tillbehor ska du gora av koppar. 4 Du ska gora ett galler till det, ett n_at av koppar, och pa n_atet ska du gora fyra ringar av koppar i dess fyra horn. 5 Och du ska s_atta det under avsatsen pa altaret, nedanfor den, sa att n_atet kan na upp till mitten av altaret. 6 Och du ska gora st_anger till altaret, st_anger av akacietr_a, och overdra dem med koppar. 7 Och st_angerna ska skjutas in i ringarna, och st_angerna ska sitta pa bada sidorna av altaret sa att det kan b_aras. 8 Ihaligt, av plankor ska du gora det. Sasom det har visats for dig pa berget, sa ska de gora det.9 Och du ska gora forgarden till tabernaklet. Pa den sodra sidan, at soder ska det vara omh_angen till forgarden av tvinnat fint lingarn, 100 alnar langa for den ena sidan. 10 Och de 20 stolparna pa de 20 socklarna ska vara av koppar. Stolparnas krokar och band ska vara av silver. 11 Och pa samma s_att ska det vara omh_angen l_angs norra sidan, 100 alnar langa, och de 20 stolparna pa de 20 socklarna av koppar. Stolparnas krokar och band ska vara av silver. 12 Och forgardens bredd pa den v_astra sidan ska ha omh_angen som _ar 50 alnar langa. Stolparna till dem ska vara tio pa tio socklar. 13 Och forgardens bredd pa den ostra sidan, at oster, ska vara 50 alnar. 14 Omh_angena ska vara 15 alnar pa den ena sidan med tre stolpar och tre socklar. 15 Och pa den andra sidan ska omh_angena vara 15 alnar med tre stolpar och deras tre socklar. 16 Till forgardens port ska du gora ett forh_ange 20 alnar brett, handarbetat av morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn och tvinnat fint lingarn, med fyra stolpar och deras fyra socklar. 17 Alla stolparna runt forgarden ska ha band av silver, deras krokar av silver och deras socklar av koppar. 18 Forgardens l_angd ska vara 100 alnar, dess bredd 50 alnar pa bada sidor och hojden 5 alnar av tvinnat fint lingarn, och deras socklar av koppar. 19 Alla tillbehor for tj_ansten i tabernaklet och alla t_altpluggar till det och alla forgardens pluggar ska vara av koppar.20 Du ska befalla Israels barn att b_ara till dig ren olja av stotta oliver till ljusstaken, sa att lamporna alltid kan brinna. 21 I uppenbarelset_altet*, utanfor forlaten som _ar framfor vittnesbordet, ska Aron och hans soner skota den fran kv_all till morgon infor HERREN. Det _ar en evig stadga for deras efterkommande bland Israels barn.