1 Detta _ar namnen pa Israels barn, som kom till Egypten tillsammans med Jakob. Var och en med sitt hushall: 2 Ruben, Simeon, Levi, Juda, 3 Isaskar, Sebulon, Benjamin, 4 Dan, Naftali, Gad, Aser. 5 Alla de personer som h_arstammade fran Jakobs liv* var sjuttio personer. Josef var redan i Egypten. 6 Och Josef dog och alla hans broder och hela den generationen. 7 Och Israels barn var fruktsamma och v_axte till mycket. De forokade sig och blev mycket talrika sa att landet blev uppfyllt av dem. 8 Och det kom en ny kung over Egypten, en som inte k_ande till Josef. 9 Han sa till sitt folk: Se, israeliterna har blivit for manga och _ar m_aktigare _an vi. 10 Kom, lat oss ga klokt till v_aga med dem, sa att de inte blir _annu fler. For om det skulle h_anda att det brot ut ett krig, kunde de forena sig med vara fiender och strida mot oss och sedan ge sig av fran landet. 11 D_arfor satte man arbetsfogdar over dem for att de skulle plaga dem med tvangsarbete*. Och de byggde at farao forradsst_aderna, Pitom och Raamses. 12 Men ju mer man plagade dem, desto mer forokade de sig och desto mer spred de ut sig. Och de k_ande fruktan for Israels barn. 13 Och egyptierna tvingade Israels barn till obarmh_artigt slaveri. 14 De gjorde deras liv bittert med det tunga slavarbetet med lera och tegel och med alla slags arbeten pa f_alten och med alla arbeten, som de obarmh_artigt tvingade dem att gora. 15 Och kungen i Egypten talade till de hebreiska barnmorskorna, den ena hette Sifra och den andra hette Pua, 16 och han sa: N_ar ni hj_alper de hebreiska kvinnorna da de ska foda, se da efter: Är det en son sa doda honom, men _ar det en dotter sa lat henne leva. 17 Men barnmorskorna fruktade Gud och gjorde inte som den egyptiske kungen hade befallt dem utan l_at pojkarna leva. 18 Da kallade den egyptiske kungen barnmorskorna till sig och sa till dem: Varfor har ni gjort detta och latit pojkarna leva? 19 Barnmorskorna svarade farao: De hebreiska kvinnorna _ar inte sasom de egyptiska, utan de _ar livskraftiga. Innan barnmorskan kommer till dem har de fott. 20 D_arfor l_at Gud det ga v_al for barnmorskorna och folket v_axte till och forokade sig kraftigt. 21 Och eftersom barnmorskorna fruktade Gud, gjorde han hus at dem. 22 Da befallde farao allt sitt folk och sa: Alla nyfodda soner som fods ska ni kasta i floden, men alla dottrar ska ni lata leva.