1 Mose svarade och sa: Men se, de kommer inte att tro mig, och de kommer inte att lyssna pa vad jag s_ager. Utan de kommer att s_aga: HERREN har inte uppenbarat sig for dig. 2 HERREN svarade honom: Vad _ar det som du haller i din hand? Han svarade: En stav. 3 Och han sa: Kasta den pa marken! Och han kastade den pa marken och den forvandlades till en orm. Och Mose flydde for den. 4 Och HERREN sa till Mose: R_ack ut din hand och ta den i stj_arten. Da r_ackte han ut sin hand och grep den, och den forvandlades till en stav i hans hand. 5 D_arfor ska de tro att HERREN, deras f_aders Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud och Jakobs Gud, har uppenbarat sig for dig. 6 Och HERREN sa ytterligare till honom: Stick din hand i din barm. Och han stack sin hand i sin barm, och n_ar han drog ut den, se, da var hans hand spet_alsk som sno. 7 Och han sa: Stick tillbaka din hand i din barm. Och han stack sin hand tillbaka i sin barm och drog ut den ur sin barm, och se, den var ater lik hans ovriga kropp. 8 Och det ska ske, om de inte skulle tro dig eller lyssna pa vad du s_ager vid det ena tecknet, sa ska de tro vad du s_ager vid det andra tecknet. 9 Och det ska ske, om de inte tror dessa tva tecken och inte lyssnar pa din rost, att du ska ta vatten ur floden och h_alla ut det pa det torra, och da ska vattnet, som du har tagit upp ur floden, forvandlas till blod pa det torra. 10 Da sa Mose till HERREN: O min Herre, jag _ar ingen talfor man. Varken tidigare eller fran den stund du har talat till din tj_anare, utan jag _ar trog till att tala och har en trog tunga. 11 Men HERREN sa till honom: Vem har gett m_anniskan hennes mun, eller vem har gjort den stumme eller den dove, den seende eller den blinde? Är det inte jag, HERREN? 12 D_arfor, ga nu, sa vill jag vara med din mun och l_ara dig vad du ska s_aga. 13 Men han svarade: O, min Herre, jag ber dig, s_and bud* med nagon annan som du vill s_anda. 14 Da uppt_andes HERRENS vrede mot Mose, och han sa: Har du inte din bror Aron, leviten? Jag vet att han kan tala. Och se, han kommer ocksa ut for att mota dig, och n_ar han far se dig ska han k_anna gl_adje i sitt hj_arta. 15 Och du ska tala till honom och l_agga orden i hans mun, och jag ska vara med din mun och med hans mun och l_ara er vad ni ska gora. 16 Och han ska tala i ditt st_alle till folket, och han ska vara din mun, och du ska vara for honom ist_allet for Gud. 17 Och denna stav ska du ta i din hand, och med den ska du gora tecken.