1 Besalel gjorde arken av akacietr_a, tva och en halv aln lang och en och en halv aln bred och en och en halv aln hog, 2 och overdrog den med rent guld bade insidan och utsidan, och gjorde en guldkant runt den. 3 Till den got han fyra ringar av guld till dess fyra horn, tva ringar pa ena sidan och tva ringar pa andra sidan av den. 4 Och han gjorde st_anger av akacietr_a, och overdrog dem med guld. 5 St_angerna skot han in i ringarna pa sidorna av arken, sa att man kunde b_ara arken. 6 Och han gjorde nadastolen av rent guld, tva och en halv aln lang och en och en halv aln bred. 7 Han gjorde tva keruber av guld. I hamrat arbete gjorde han dem av ett stycke, pa bada _andarna av nadastolen. 8 En kerub vid den ena _anden och en kerub vid den andra _anden. I ett stycke med nadastolen gjorde han keruberna vid dess bada _andar. 9 Keruberna str_ackte sina vingar uppat, och de overt_ackte nadastolen med sina vingar. Deras ansikten var v_anda mot varandra, mot nadastolen var kerubernas ansikten v_anda. 10 Han gjorde bordet av akacietr_a, tva alnar langt och en aln brett och en och en halv aln hogt. 11 Han overdrog det med rent guld och gjorde en kant av guld runt omkring det. 12 Han gjorde en handsbred list runt omkring, och gjorde en kant av guld for listen runt omkring det. 13 Han got fyra ringar av guld till det och satte ringarna i de fyra hornen vid de fyra benen. 14 Intill listen sattes ringarna som hallare for st_angerna, sa att man kunde b_ara bordet. 15 Han gjorde st_angerna som bordet skulle b_aras med av akacietr_a och overdrog dem med guld. 16 Och han gjorde av rent guld k_arlen till bordet, faten och skedarna, skalarna och kannorna som anv_andes till att utgjuta drickoffren med. 17 Och han gjorde ljusstaken av rent guld. I hamrat arbete gjorde han ljusstaken fran ett och samma stycke: foten och armarna, skalarna, knopparna och blommorna. 18 Och sex armar utgick fran dess sidor, tre armar utgick fran den ena sidan av ljusstaken och tre armar utgick fran den andra sidan av ljusstaken. 19 Tre skalar, formade efter mandelblommor pa en arm, en knopp och en blomma, och tre skalar formade efter mandelblommor pa den andra armen, en knopp och en blomma. Sa var det pa de sex armarna som utgick fran ljusstaken. 20 Pa sj_alva ljusstaken var fyra skalar formade som mandelblommor med sina knoppar och blommor. 21 En knopp sattes under det forsta armparet som utgick fran ljusstaken i ett stycke med den, en knopp under det andra armparet i ett stycke med den, och en knopp under det tredje armparet i ett stycke med den, alltsa under de sex armarna som utgick fran ljusstaken. 22 Deras knoppar och deras armar var i ett stycke med den, alltsammans ett enda hamrat stycke rent guld. 23 Och han gjorde dess sju lampor, t_anger och brickor av rent guld. 24 Av en talent rent guld gjorde han den med alla dess tillbehor.25 Och han gjorde rokelsealtaret av akacietr_a. Det var fyrkantigt, en aln langt och en aln brett, och tva alnar hogt. Hornen gjordes i ett stycke med det. 26 Och han overdrog det med rent guld ovanpa och pa sidorna runt omkring och pa hornen, och han gjorde ocksa en kant av guld som omgav det. 27 Och till det gjorde han tva ringar av guld, under kanten, i de tva hornen pa bada sidor, som hallare for st_angerna som det skulle b_aras med. 28 Han gjorde st_angerna av akacietr_a och overdrog dem med guld. 29 Och han gjorde den heliga smorjelseoljan och den rena rokelsen av v_aldoftande kryddor, konstm_assigt tillredd.