1 HERREN talade till Mose och sa: 2 Tala till Israels barn, att de v_ander om och slar upp sitt l_ager framfor Pi-Hahirot, mellan Migdol och havet, emot Baal-Sefon. Framfor det ska ni sla l_ager vid havet. 3 For farao ska s_aga om Israels barn: De har gatt vilse i landet och blivit inst_angda i oknen. 4 Och jag ska forh_arda faraos hj_arta, sa att han ska forfolja dem, och jag ska forh_arliga mig pa farao och hela hans h_ar, for att egyptierna ska fa veta att jag _ar HERREN. Och de gjorde sa. 5 N_ar man ber_attade for kungen i Egypten att folket hade flytt, blev faraos och hans tj_anares hj_arta forvandlat mot folket, och de sa: Varfor har vi gjort detta att vi har sl_appt israeliterna, sa att de inte tj_anar oss? 6 Och han l_at sp_anna for sin vagn och tog sitt folk med sig. 7 Han tog 600 utvalda vagnar och alla andra vagnar i Egypten, samt bef_alhavare over var och en av dem. 8 HERREN forh_ardade faraos, den egyptiske kungens hj_arta, sa att han forfoljde Israels barn. Och Israels barn drog ut med upplyft hand. 9 Men egyptierna forfoljde dem, alla faraos h_astar, vagnar, hans ryttare och hans h_ar. Och de hann upp dem d_ar de slagit l_ager vid havet, vid Pi-Hahirot, framfor Baal-Sefon. 10 N_ar farao n_armade sig dem, lyfte Israels barn blicken, och se, egyptierna kom efter dem. Da blev de mycket forskr_ackta och Israels barn ropade till HERREN. 11 De sa till Mose: Är det pa grund av att det inte fanns nagra gravar i Egypten som du har fort bort oss for att do i oknen? Varfor har du gjort sa mot oss och fort oss ut ur Egypten? 12 Var det inte det vi sa till dig i Egypten, da vi sa: Lat oss vara, sa att vi far tj_ana egyptierna. Det hade varit b_attre for oss att tj_ana egyptierna _an att do h_ar i oknen. 13 Mose sa till folket: Frukta inte. Sta stilla och se HERRENS fr_alsning som han ska visa er i dag. For dessa egyptier som ni ser i dag, ska ni aldrig mera se i evighet. 14 HERREN ska strida for er, och ni ska halla er stilla. 15 Och HERREN sa till Mose: Varfor ropar du till mig? S_ag till Israels barn att de ska dra vidare. 16 Och lyft du upp din stav och r_ack ut din hand over havet och dela det, sa att Israels barn kan ga rakt igenom havet pa torr mark. 17 Se, jag ska forh_arda egyptiernas hj_artan, sa att de ska folja efter er och jag ska forh_arliga mig pa farao och hela hans h_ar, pa hans vagnar och ryttare. 18 Egyptierna ska bli varse att jag _ar HERREN, n_ar jag forh_arligar mig pa farao, pa hans vagnar och pa hans ryttare. 19 Guds _angel, som gick framfor Israels l_ager, flyttade sig och st_allde sig bakom dem. Och molnpelaren framfor dem flyttade sig och st_allde sig bakom dem. 20 Och den kom mellan egyptiernas l_ager och israeliternas l_ager. Molnet var d_ar med morker, samtidigt som det lyste upp natten, sa att det ena inte kunde komma n_ara det andra under hela natten. 21 Och Mose r_ackte ut sin hand over havet, och HERREN drev da undan havet genom en stark ostanvind som blaste hela natten och gjorde havet till torrt land, och vattnet delade sig. 22 Och Israels barn gick rakt igenom havet pa torr mark, och vattnet stod som en mur till hoger och till v_anster om dem. 23 Och egyptierna forfoljde dem, alla faraos h_astar, vagnar och ryttare och kom efter dem till mitten av havet. 24 Och det skedde tidigt pa morgonen att HERREN sag pa egyptiernas l_ager ut ur eld- och molnstoden och spred forvirring i egyptiernas l_ager. 25 Han stotte hjulen av deras vagnar och stortade omkull dem. Da sa egyptierna: Lat oss fly undan Israel, for HERREN strider for dem mot egyptierna. 26 Och HERREN sa till Mose: R_ack ut din hand over havet, att vattnet v_ander tillbaka over egyptierna, over deras vagnar och over deras ryttare. 27 Da r_ackte Mose ut sin hand over havet, och havet v_ande mot morgonen tillbaka i sin vanliga fara. Da egyptierna flydde, mottes de av vattnet, och HERREN stortade egyptierna mitt i havet. 28 Vattnet v_ande tillbaka och overt_ackte vagnarna och ryttarna och hela faraos h_ar, som hade foljt efter dem ut i havet. Inte en av dem blev kvar. 29 Men Israels barn gick pa torr mark rakt igenom havet, och vattnet stod som en mur bade till hoger och till v_anster om dem. 30 Sa r_addade HERREN Israel pa den dagen ifran egyptiernas hand, och Israel sag egyptierna ligga doda pa havsstranden. 31 N_ar Israel sag den stora makt HERREN hade visat pa egyptierna, fruktade folket HERREN och trodde pa HERREN och pa hans tj_anare Mose.