1 HERREN sa till Mose: En plaga till ska jag s_anda over farao och over Egypten. D_arefter ska han sl_appa er h_arifran, och n_ar han sl_apper er ska han sannerligen driva ut er h_arifran. 2 S_ag d_arfor till folket sa att alla hor det, att var man ska be* om smycken av silver och guld av sin granne och var kvinna av sin granne. 3 Och HERREN gav folket nad infor egyptiernas ogon. Dessutom var Mose en mycket stor man i Egyptens land i faraos tj_anares ogon och i folkets ogon. 4 Mose sa: Sa s_ager HERREN: Vid midnattstid ska jag ga fram mitt igenom Egypten. 5 Och allt forstfott i Egyptens land ska do, fran faraos forstfodde son som sitter pa sin tron, _anda till tj_anstekvinnans forstfodde som star bakom handkvarnen, och allt forstfott bland djuren. 6 Och det ska bli ett hogt klagorop i hela Egyptens land, sadant, att dess like aldrig har varit tidigare och aldrig mer ska bli nagot liknande. 7 Men inte ens en hund ska gl_afsa mot nagon av Israels barn, vare sig mot m_anniskor eller djur, for att ni ska veta att HERREN gor skillnad mellan egyptierna och Israel. 8 Da ska alla dessa dina tj_anare komma ner till mig och buga sig for mig och s_aga: Ge dig av, du och allt folket som foljer dig! Och sedan ska jag dra ut. Och han gick ut fran farao i stor vrede. 9 Men HERREN sa till Mose: Farao kommer inte att lyssna pa er, sa att mina under kan bli manga i Egyptens land. 10 Och Mose och Aron gjorde alla dessa under infor farao. Men HERREN forh_ardade faraos hj_arta, sa att han inte ville sl_appa Israels barn ut ur sitt land.