1 HERREN talade till Mose och sa: 2 Helga allt forstfott at mig, allt som oppnar moderlivet bland Israels barn, bade av m_anniskor och boskap. Det tillhor mig. 3 Da sa Mose till folket: Kom ihag denna dag, da ni drog ut ur Egypten, ut fran tr_aldomshuset, for da forde HERREN er ut d_arifran med stark hand. Inget syrat brod far _atas. 4 Den h_ar dagen i manaden Abib drog ni ut. 5 Och det ska ske n_ar HERREN later dig komma till kananeernas, hetiternas, amoreernas, hiveernas och jebusiternas land, som han med ed har lovat dina f_ader att ge dig, ett land som flyter av mjolk och honung, att du ska halla denna gudstj_anst i denna manad. 6 I sju dagar ska du _ata osyrat brod, och pa den sjunde dagen ska det vara en hogtid for HERREN. 7 Osyrat brod ska _atas i sju dagar. Inget syrat brod och inte heller nagon surdeg ska man se hos dig innanfor alla dina gr_anser. 8 Pa den dagen ska du ber_atta for din son och s_aga: Detta sker pa grund av det som HERREN gjorde for mig, n_ar jag drog ut ur Egypten. 9 Och det ska vara som ett tecken pa din hand och som en paminnelse pa din panna, for att HERRENS lag ska vara i din mun, ty med stark hand har HERREN fort dig ut fran Egypten. 10 Du ska halla denna stadga pa den tid som _ar fastst_alld for den ar efter ar. 11 Och det ska ske, n_ar HERREN later dig komma in i kananeernas land, sasom han med ed har lovat dig och dina f_ader, och ger det at dig, 12 att du ska avskilja at HERREN allt det som oppnar moderlivet. Allt forstfott bland din boskap som _ar av hankon ska tillhora HERREN. 13 Och varje forstfodd fran en asna ska du losa ut med ett lamm. Och om du inte vill losa ut det sa ska du bryta nacken av det. Men allt forstfott av m_anniskor bland dina barn ska du losa ut. 14 Och det ska ske n_ar din son i framtiden fragar dig och s_ager: Vad _ar detta? att du ska svara honom: Med stark hand forde HERREN oss ut ur Egypten, ur tr_aldomshuset. 15 Och det skedde n_ar farao hardnackat v_agrade att sl_appa oss att HERREN dodade allt forstfott i Egyptens land, fran det forstfodda bland m_anniskorna till det forstfodda bland djuren. D_arfor offrar jag at HERREN allt det som oppnar moderlivet och _ar av hankon. Men allt det som _ar forstfott bland mina barn loser jag ut. 16 Och det ska vara som ett tecken pa din hand och som ett pannband mellan dina ogon. For med stark hand har HERREN fort oss ut ur Egypten.17 Och det skedde, n_ar farao hade sl_appt folket, att Gud inte forde dem genom filisteernas land, fast_an det var den n_armaste v_agen. For Gud sa: Folket kan angra sig, n_ar de far se krig och v_anda tillbaka till Egypten. 18 D_arfor forde han folket pa en omv_ag genom oknen vid Roda havet, och Israels barn drog rustade ut ur Egyptens land. 19 Och Mose tog med sig Josefs ben, for han hade tagit en ed av Israels barn och sagt: Gud kommer sannerligen att besoka er och da ska ni fora med er mina ben h_arifran. 20 Och de brot upp fran Suckot och slog l_ager i Etam, vid randen av oknen. 21 Och HERREN gick framfor dem om dagen i en molnpelare, for att han skulle leda dem pa v_agen, och om natten i en eldpelare, for att ge dem ljus, sa att de kunde vandra bade dag och natt. 22 Han tog inte bort molnpelaren fran folket om dagen, inte heller eldpelaren om natten.