1 Mose vaktade faren at sin sv_arfar Jetro, pr_asten i Midjan. Och han forde faren bortom oknen och kom till Guds berg, till Horeb. 2 Och HERRENS _angel uppenbarade sig for honom i en eldslaga fran mitten av en buske. Och han sag att busken brann av elden, men busken brann inte upp. 3 Och Mose sa: Jag ska ga dit och se denna m_aktiga syn, varfor busken inte brinner upp. 4 N_ar HERREN sag att han gick bort for att se efter, ropade Gud till honom ur busken och sa: Mose! Mose! Och han svarade: H_ar _ar jag. 5 Och han sa: Kom inte n_ara denna plats! Ta av dig dina skor, for platsen du star pa _ar helig mark. 6 Vidare sa han: Jag _ar din fars Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud och Jakobs Gud. Och Mose t_ackte for sitt ansikte, for han fruktade att se pa Gud. 7 Och HERREN sa: Sannerligen, jag har sett hur mitt folk lider i Egypten, och jag har hort deras rop over sina slavdrivare, for jag vet om deras plagor. 8 Och jag har stigit ner for att befria dem fran egyptiernas hand och fora dem upp fran det landet till ett gott och vidstr_ackt land, till ett land som flyter av mjolk och honung, till den ort, d_ar kananeer, hetiter, amoreer, perisseer, hiveer och jebusiter bor. 9 Och se, eftersom ropet fran Israels barn nu har natt mig och jag ocksa har sett hur egyptierna plagar och fortrycker dem, 10 d_arfor ga nu. Jag s_ander dig till farao for att du ska fora mitt folk, Israels barn, ut ur Egypten. 11 Men Mose sa till Gud: Vem _ar jag, att jag skulle ga till farao och fora Israels barn ut ur Egypten? 12 Han sa: Sannerligen jag ska vara med dig och detta ska vara ett tecken for dig att jag har s_ant dig. N_ar du har fort folket ut ur Egypten, ska ni tj_ana Gud pa detta berg. 13 Mose sa till Gud: Se, n_ar jag kommer till Israels barn och s_ager till dem: Era f_aders Gud har s_ant mig till er och de s_ager till mig: Vad _ar hans namn? Vad ska jag da s_aga till dem? 14 Och Gud sa till Mose: JAG ÄR DEN JAG ÄR. Och han sa: Sa ska du s_aga till Israels barn: JAG ÄR har s_ant mig till er. 15 Och Gud sa ytterligare till Mose: Sa ska du s_aga till Israels barn: HERREN, era f_aders Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud och Jakobs Gud, har s_ant mig till er. Detta _ar mitt namn for evigt och sa ska jag kommas ihag fran sl_akte till sl_akte. 16 Ga och samla de _aldste i Israel och s_ag till dem: HERREN, era f_aders Gud, Abrahams, Isaks och Jakobs Gud, har uppenbarat sig for mig och sagt: Sannerligen, jag har sett till er och sett vad man har gjort mot er i Egypten. 17 Och jag har sagt: Jag ska fora er upp fran lidandet i Egypten till kananeernas, hetiternas, amoreernas, perisseernas, hiveernas och jebusiternas land, till ett land som flyter av mjolk och honung. 18 Och de ska hora pa din rost och du och de _aldste i Israel ska ga in till kungen i Egypten och ni ska s_aga till honom: HERREN, hebreernas Gud, har uppenbarat sig for oss. Nu ber vi dig, tillat oss att ga tre dagsresor in i oknen sa att vi kan offra at HERREN, var Gud. 19 Men jag vet* att kungen i Egypten inte ska tillata er att ga, inte ens genom m_aktig** hand. 20 D_arfor ska jag r_acka ut min hand och sla Egypten med alla slags under, som jag ska gora d_ar*. D_arefter ska han sl_appa er. 21 Och jag ska lata detta folk finna nad for egyptiernas ogon. Och det ska ske n_ar ni ger er i v_ag att ni inte ska behova ga tomh_anta. 22 Utan varje kvinna ska be* sin grannkvinna eller den kvinna som bor i hennes hus, om silverforemal, guldforemal och kl_ader, som ni ska s_atta pa era soner och dottrar. Sa ska ni ta byte fran egyptierna.