1 HERREN sa till Mose: Ga in till farao, for jag har forh_ardat hans hj_arta och hans tj_anares hj_artan sa att jag kan gora dessa tecken mitt ibland dem, 2 och for att du ska kunna ber_atta for dina barn och dina barnbarn om de g_arningar som jag har utfort i Egypten, och mina tecken som jag har gjort bland dem, for att ni ska veta att jag _ar HERREN. 3 Och Mose och Aron gick in till farao och sa till honom: Sa s_ager HERREN, hebreernas Gud: Hur l_ange ska du v_agra att odmjuka dig infor mig? Sl_app mitt folk, sa att de far tj_ana mig. 4 For om du v_agrar att sl_appa mitt folk, se, da ska jag i morgon lata gr_ashoppor komma over ditt land. 5 De ska t_acka jordens yta sa att man inte ska kunna se marken, och de ska _ata upp resten av det som blev kvar efter haglet, och de ska _ata av alla tr_ad, som v_axer pa marken. 6 De ska uppfylla dina hus och dina tj_anares och alla egyptiernas hus, sa att dina f_ader och forf_ader inte har sett nagot liknande fran den dag de blev till pa jorden _anda till denna dag. Och han v_ande sig och gick ut fran farao. 7 Da sa faraos tj_anare till honom: Hur l_ange ska denne man vara en snara for oss? Lat m_annen ga sa att de far tj_ana HERREN, sin Gud. Forstar du _annu inte att Egypten _ar ford_arvat? 8 Och Mose och Aron fordes tillbaka till farao, och han sa till dem: Ga och tj_ana HERREN er Gud! Men vilka _ar de som ska ga? 9 Mose sa: Vi ska ga med vara unga och vara gamla, med vara soner och vara dottrar, och med vara far och var boskap ska vi ga, eftersom vi maste halla hogtid for HERREN. 10 Han sa till dem: Ma HERREN vara med er, lika visst som jag ska sl_appa er och era barn! Akta er, for det onda ligger framfor er. 11 Nej, det far inte ske. Men ni m_an kan ga nu och tj_ana HERREN, for det _ar vad ni har beg_art. Och man drev ut dem fran faraos asyn. 12 Da sa HERREN till Mose: R_ack ut din hand over Egyptens land, sa att gr_ashopporna kan komma in over Egyptens land och _ata upp all v_axtlighet i landet, allt som haglet har l_amnat kvar. 13 Mose r_ackte ut sin stav over Egyptens land, och HERREN l_at en ostanvind komma over landet hela den dagen och hela den natten. Och n_ar det blev morgon, forde ostanvinden gr_ashopporna med sig. 14 Gr_ashopporna kom over hela Egyptens land och slog ner over hela Egyptens omrade. De var mycket plagsamma. Sadana gr_ashoppor som dessa har det aldrig varit tidigare och det ska aldrig mer komma nagot liknande. 15 De t_ackte hela jordens yta sa att landet blev formorkat, och de at upp alla v_axter i landet och all frukt pa tr_aden, som haglet hade l_amnat kvar. Inget gront blev kvar pa tr_aden eller pa marken i hela Egyptens land. 16 Da kallade farao snabbt till sig Mose och Aron och sa: Jag har syndat mot HERREN, er Gud, och mot er. 17 D_arfor ber jag er nu om att forlata min synd bara denna gang och be till HERREN, er Gud, att han endast tar bort denna dod fran mig. 18 Och han gick ut fran farao och bad till HERREN. 19 Och HERREN kastade om vinden till en mycket stark v_astanvind, som tog med sig gr_ashopporna och kastade dem i Roda havet, sa att inte en enda gr_ashoppa blev kvar i hela Egyptens land. 20 Men HERREN forh_ardade faraos hj_arta, sa att han inte sl_appte Israels barn.21 Da sa HERREN till Mose: R_ack ut din hand mot himlen, sa ska det komma ett morker over Egyptens land, ett morker som till och med kan k_annas. 22 Och Mose r_ackte upp sin hand mot himlen, och ett tjockt morker kom over hela Egyptens land i tre dagar. 23 De kunde inte se varandra, och inte heller stod nagon upp fran sin plats i tre dagar. Men hos alla Israels barn var det ljust d_ar de bodde. 24 Da kallade farao Mose till sig och sa: Ga och tj_ana HERREN! Lat bara era far och er notboskap bli kvar. Lat _aven era sma barn ga med er. 25 Men Mose sa: Du maste ocksa lata oss fa slaktoffer och br_annoffer att offra at HERREN, var Gud. 26 Var boskap ska ga med oss och inte en klov far bli kvar, for av dem ska vi ta offer at HERREN var Gud, och vad vi ska tj_ana HERREN med vet vi inte forr_an vi kommer dit. 27 Men HERREN forh_ardade faraos hj_arta, sa att han inte ville sl_appa dem. 28 Och farao sa till honom: Ga bort ifran mig! Akta dig, sa att du inte ser mitt ansikte nagon mer gang. For den dag da du ser mitt ansikte ska du do. 29 Och Mose svarade: Du har talat r_att. Jag ska aldrig mer se ditt ansikte.