1 Da arbetade Besalel och Oholiab och alla m_an med visdom i hj_artat, at vilka HERREN hade gett visdom och forstand till att veta hur de skulle utfora alla slags arbeten till den tj_anst som horde till helgedomen, enligt allt det som HERREN hade befallt. 2 Och Mose kallade till sig Besalel och Oholiab och alla m_an med visdom i hj_artat, i vilkas hj_arta HERREN hade gett visdom, alla som manades i sitt hj_arta att komma och utfora arbetet. 3 Och de tog emot av Mose alla de gavor som Israels barn hade burit fram for att utfora det arbete som horde till helgedomens tj_anst. Och de fortsatte att b_ara fram frivilliga gavor till honom varje morgon. 4 Da kom alla de visa som utforde allt arbete pa helgedomen, var och en fran sitt arbete som de holl pa med, 5 och de talade till Mose och sa: Folket b_ar fram mycket mer _an vad som behovs for att utfora arbetet, som HERREN har befallt oss att gora. 6 Da befallde Mose att man skulle kungora i l_agret och s_aga: Ingen, vare sig man eller kvinna ska gora nagot mer arbete for gavan till helgedomen. Da upphorde folket att b_ara fram gavor. 7 For materialet som de hade var tillr_ackligt for allt det arbete som skulle utforas, ja, mer _an nog. 8 Och de m_an med visdom i hj_artat bland dem som arbetade pa tabernaklet, gjorde tio t_altvader av tvinnat fint lingarn, morkblatt, purpurrott och karmosinrott. Med keruber i konstn_arligt arbete gjorde man dem. 9 L_angden av varje vad var 28 alnar och bredden fyra alnar. Det var samma matt pa alla vaderna. 10 Och man fogade samman fem av vaderna med varandra, och de andra fem vaderna fogade man samman med varandra. 11 Och man satte oglor av morkblatt garn i kanten av den yttersta vaden pa det hopsatta stycket. Och man gjorde pa samma s_att i kanten pa den vad som satt ytterst i det andra hopsatta stycket. 12 50 oglor satte man pa den ena vaden, och 50 oglor satte man ytterst pa motsvarande vad i det andra hopsatta stycket, sa att oglorna motsvarade varandra. 13 Och man gjorde 50 hakar av guld och fogade samman vaderna med hakarna, sa att tabernaklet blev en helhet. 14 Och man gjorde t_altvader av gethar till ett t_alt over tabernaklet, elva vader gjorde man. 15 L_angden av varje vad var 30 alnar, och bredden av varje vad var fyra alnar. De elva vaderna hade samma matt. 16 Man fogade samman fem vader for sig, och sex vader for sig. 17 Och man gjorde 50 oglor i kanten av den yttersta vaden i det ena hopfogade stycket, och 50 oglor i kanten pa den yttersta vaden i det andra hopfogade stycket. 18 Man gjorde 50 hakar av koppar for att foga samman t_altet till en helhet. 19 Och man gjorde ett overdrag for t_altet av rodf_argat baggskinn, och ovanpa detta, ett overdrag av tahasskinn. 20 Till tabernaklet gjorde man br_ador av akacietr_a och st_allde dem uppr_att. 21 Varje br_ada var tio alnar lang och varje br_ada var en och en halv aln bred. 22 Pa varje br_ada sattes tva tappar, hopfogade med varandra. Sa gjorde man med alla br_adorna till tabernaklet. 23 Och man gjorde br_ador till tabernaklet, 20 br_ador pa sodra sidan, at soder. 24 Och man gjorde 40 socklar av silver under de 20 br_adorna. Tva socklar under varje br_ada for dess tva tappar. 25 Och pa andra sidan av tabernaklet, mot norr, gjorde man 20 br_ador. 26 Och deras 40 socklar av silver, tva socklar under varje br_ada. 27 Pa tabernaklets baksida, at v_aster, gjorde man sex br_ador, 28 och man gjorde tva br_ador for tabernaklets horn pa baksidan. 29 Och de var hopfogade nertill, och likasa hopfogade upptill i en ring. Sa gjorde man med dem bada, i de bada hornen. 30 Och det var atta br_ador med sina 16 socklar av silver, tva socklar under varje br_ada. 31 Man gjorde fem tv_arbj_alkar av akacietr_a, till br_adorna pa den ena sidan av tabernaklet, 32 och fem tv_arbj_alkar till br_adorna pa den andra sidan av tabernaklet, och fem tv_arbj_alkar till br_adorna pa baksidan av tabernaklet, at v_aster. 33 Man gjorde den mellersta tv_arbj_alken sa att den gick tv_ars over pa mitten av br_adorna, fran den ena _anden till den andra. 34 Br_adorna overdrog man med guld, och ringarna d_ar tv_arbj_alkarna skjuts in, gjordes av guld, och tv_arbj_alkarna overdrog man med guld. 35 Man gjorde forlaten* av morkblatt, purpurrott och karmosinrott och tvinnat fint lingarn. Man gjorde den i konstv_avnad med keruber pa. 36 Och till den gjorde man fyra stolpar av akacietr_a, och overdrog dem med guld, krokarna till dem var av guld och man got till dem fyra socklar av silver. 37 Och man gjorde ett forh_ange vid ingangen till t_altet av handarbetat morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn samt tvinnat fint lingarn, 38 och fem stolpar med sina krokar. Man overdrog dess oversta del och dess band med guld men deras fem socklar var av koppar.