1 Till Mose sa han: Kom upp till HERREN, du och Aron, Nadab och Abihu och sjuttio av de _aldste i Israel, och tillbe pa avstand. 2 Endast Mose ska komma n_ara HERREN, men de andra ska inte n_arma sig, och folket ska inte heller ga upp med honom. 3 Och Mose kom till folket och ber_attade alla HERRENS ord och lagar. Och allt folket svarade med en rost och sa: Alla de ord som HERREN har sagt, vill vi gora. 4 Mose skrev ner alla HERRENS ord, och steg upp tidigt pa morgonen och byggde ett altare nedanfor berget och tolv stenstoder efter Israels tolv stammar. 5 Och han s_ande i v_ag unga m_an av Israels barn, som offrade br_annoffer och offrade oxar till tackoffer at HERREN. 6 Och Mose tog h_alften av blodet och h_allde det i skalar, och den andra h_alften av blodet st_ankte han pa altaret. 7 Och han tog forbundsboken och l_aste upp den medan folket horde pa, och de sa: Allt vad HERREN har sagt, det vill vi gora och lyda. 8 Da tog Mose blodet och st_ankte det pa folket och sa: Se, detta _ar forbundets blod, som HERREN har slutit med er i enlighet med alla dessa ord. 9 Och Mose och Aron, Nadab och Abihu och sjuttio av de _aldste i Israel gick upp. 10 Och de fick se Israels Gud. Under hans fotter var det som ett stenlagt arbete av safirstenar, likt himlen i sin klarhet. 11 Och han l_at inte sin hand drabba de fr_amsta av Israels barn, och n_ar de hade skadat Gud, at de och drack.