1 Detta _ar vad du ska gora med dem n_ar du helgar dem sa de kan tj_ana mig som pr_aster: Ta en ung tjur och tva felfria baggar, 2 och osyrat brod och osyrade kakor blandat med olja, och osyrade tunnkakor smorda med olja. Av fint vetemjol ska du gora dem. 3 Du ska l_agga dem i en korg och b_ara fram korgen, tillsammans med tjuren och de tva baggarna. 4 Och du ska fora fram Aron och hans soner till ingangen av uppenbarelset_altet och tv_atta dem med vatten. 5 Och du ska ta kl_aderna och s_atta pa Aron, livkl_adnaden, kapan till efoden, efoden och brostskolden och binda efoden om honom med b_altet. 6 Och du ska s_atta turbanen pa hans huvud och f_asta den heliga kronan pa turbanen. 7 Sedan ska du ta smorjelseoljan och h_alla pa hans huvud och smorja honom. 8 Och du ska fora fram hans soner och s_atta pa dem livkl_adnader. 9 Och du ska sp_anna om dem b_alten, Aron och hans soner, och s_atta pa dem huvudbonader. Och som en evig stadga ska pr_astadomet vara deras. Och du ska inviga Aron och hans soner. 10 Och du ska fora tjuren framfor uppenbarelset_altet, och Aron och hans soner ska l_agga sina h_ander pa tjurens huvud. 11 Och du ska slakta tjuren infor HERREN vid ingangen till uppenbarelset_altet. 12 Du ska ta av tjurens blod och stryka pa altarets horn med ditt finger, och allt det andra blodet ska du h_alla ut vid foten av altaret. 13 Och du ska ta allt fett, som omsluter in_alvorna, och n_atet over levern och bada njurarna och fettet pa dem och br_anna upp det pa altaret. 14 Men tjurens kott, huden och hans tarminnehall ska du br_anna upp i eld utanfor l_agret. Det _ar ett syndoffer. 15 Du ska ocksa ta den ena baggen, och Aron och hans soner ska l_agga sina h_ander pa baggens huvud, 16 och du ska slakta baggen och ta dess blod och st_anka det runt om pa altaret. 17 Du ska stycka baggen i delar och tv_atta hans in_alvor och hans ben och l_agga dem pa styckena och huvudet. 18 Och du ska br_anna upp hela baggen pa altaret. Det _ar ett br_annoffer at HERREN, en v_albehaglig doft, ett eldsoffer at HERREN. 19 Och du ska ta den andra baggen, och Aron och hans soner ska l_agga sina h_ander pa baggens huvud. 20 Och du ska slakta baggen och ta av hans blod och stryka pa Arons hogra orsnibb och pa hans soners hogra orsnibb och pa tummen pa deras hogra hand och pa stortan pa deras hogra fot och st_anka blodet runt om pa altaret. 21 Och du ska ta av blodet som _ar pa altaret och av smorjelseoljan och st_anka det pa Aron och pa hans kl_ader och _aven pa hans soner som _ar med honom och pa deras kl_ader. Och han och hans kl_ader blir sa helgade, och _aven hans soner som _ar med honom och deras kl_ader. 22 Du ska ocksa ta fettet och den bakre delen av baggen och det fett som omsluter in_alvorna, och n_atet over levern och bada njurarna och fettet pa dem, och det hogra laret, for detta _ar invigningsbaggen, 23 och ett runt brod och en oljebrodskaka och en tunnkaka ur korgen med de osyrade broden, som star infor HERREN. 24 Och du ska l_agga alltsammans i Arons h_ander och i hans soners h_ander och vifta det som ett viftoffer infor HERREN. 25 Och du ska ta emot det fran deras h_ander och br_anna det pa altaret som ett br_annoffer, till en v_albehaglig doft, infor HERREN. Det _ar ett eldsoffer at HERREN. 26 Och du ska ta bringan av Arons invigningsbagge och vifta den som ett viftoffer infor HERREN, och detta ska vara din del. 27 Och du ska helga bringan av viftoffret, och laret av upphojelseoffret som _ar viftat och som _ar upphojt av invigningsbaggen, av det som tillhor Aron och av det som tillhor hans soner. 28 Och detta ska Aron och hans soner ha fran Israels barn som en evig stadga for det _ar ett upphojelseoffer. Och det ska vara en upphojelsegava fran Israels barn av offret fran deras tackoffer, deras upphojelseoffer till HERREN. 29 Arons heliga kl_ader ska hans soner ha efter honom, for att de ska bli smorda i dem och invigda i dem. 30 I sju dagar ska de b_aras av den bland hans soner som blir pr_ast i hans st_alle, n_ar han gar in i uppenbarelset_altet for att tj_ana i det heliga. 31 Och du ska ta invigningsbaggen och koka hans kott pa helig plats. 32 Kottet av baggen och brodet i korgen ska Aron och hans soner _ata vid ingangen till uppenbarelset_altet. 33 Och de ska _ata det, varigenom deras forsoning skedde vid deras invigning och helgande, men ingen fr_ammande far _ata av det, eftersom det _ar heligt. 34 Och om nagot blir over av invigningskottet eller av brodet till foljande morgon, sa ska du br_anna upp det i eld. Det far inte _atas, for det _ar heligt. 35 Sa ska du gora med Aron och med hans soner, enligt allt som jag har befallt dig. I sju dagar ska du inviga dem. 36 Och du ska offra en oxe varje dag som syndoffer for forsoning. Och du ska rena altaret n_ar du har gjort forsoning for det, och du ska smorja det for att helga det. 37 I sju dagar ska du gora forsoning for altaret och helga det, och altaret ska vara hogheligt. Allting som kommer i beroring med altaret blir heligt.38 Detta _ar vad du ska offra pa altaret, tva arsgamla lamm varje dag i all framtid. 39 Det ena lammet ska du offra pa morgonen, och det andra lammet ska du offra pa kv_allen. 40 Till det forsta lammet en tiondels efa fint vetemjol, blandat med en fj_ardedels hin pressad olja och en fj_ardedels hin* vin till drickoffer. 41 Och det andra lammet ska du offra pa kv_allen, med samma slags matoffer och drickoffer som pa morgonen ska du offra det, till en v_albehaglig doft, ett eldsoffer at HERREN. 42 Detta ska vara ett dagligt br_annoffer genom alla sl_aktled vid ingangen till uppenbarelset_altet infor HERREN, d_ar jag ska mota er for att tala med dig. 43 Och d_ar ska jag mota Israels barn, och tabernaklet ska vara helgat genom min h_arlighet. 44 Och jag ska helga uppenbarelset_altet och altaret. Jag ska ocksa helga bade Aron och hans soner for att tj_ana mig som pr_aster. 45 Och jag ska bo bland Israels barn och vara deras Gud. 46 Och de ska forsta att jag _ar HERREN, deras Gud, som forde dem ut ur Egyptens land, sa att jag kan bo bland dem. Jag _ar HERREN, deras Gud.