1 Mose samlade hela forsamlingen av Israels barn och sa till dem: Detta _ar vad HERREN har befallt att ni ska gora: 2 I sex dagar ska arbete utforas, men pa den sjunde dagen ska vara en helig dag for er, en sabbatsvila at HERREN. Var och en som utfor nagot arbete pa den dagen ska dodas. 3 Ni ska inte t_anda eld i nagon av era boningar pa sabbatsdagen.4 Och Mose talade till hela menigheten av Israels barn och sa: Detta _ar vad HERREN befallt och sagt: 5 Samla in bland er en offergava till HERREN. Var och en som har ett villigt hj_arta, lat honom b_ara fram en offergava at HERREN, guld, silver och koppar, 6 och morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn, fint lingarn, och gethar, 7 rodf_argat baggskinn, tahasskinn och akacietr_a, 8 olja till ljusstaken, kryddor till smorjelseoljan och till den v_aldoftande rokelsen, 9 onyxstenar och stenar att s_atta pa efoden och pa brostskolden. 10 Alla skickliga konsthantverkare bland er ska komma och tillverka allt som HERREN har befallt. 11 Tabernaklet, dess t_alt och overdrag, dess hakar och dess br_ador, tv_arbj_alkar, stolpar och dess socklar, 12 arken och st_angerna till den, nadastolen och forlaten som skyler, 13 bordet och dess st_anger och alla dess tillbehor och skadebroden, 14 ljusstaken till att lysa och dess tillbehor och dess lampor och oljan till ljusstaken, 15 och rokelsealtaret och dess st_anger och smorjelseoljan och den v_aldoftande rokelsen och forh_anget for ingangen till tabernaklet, 16 br_annofferaltaret med dess koppargaller, dess st_anger och alla dess tillbehor, tv_attkaret med dess fot, 17 omh_angena till forgarden, dess stolpar och socklar och forh_anget for porten till forgarden, 18 t_altpluggarna till tabernaklet och pluggarna till forgarden och med deras t_altlinor, 19 kl_aderna till tj_ansten i det heliga, de heliga kl_aderna till pr_asten Aron, och kl_aderna till hans soner, for att tj_ana som pr_aster. 20 Och hela forsamlingen av Israels barn gick bort fran Mose. 21 Och de kom, var och en som blev manad i sitt hj_arta, och var och en som hade en villig ande till detta, bar fram sin offergava till HERREN for arbetet pa uppenbarelset_altet, till all tj_anst d_ar, och till de heliga kl_aderna. 22 Och de kom, bade m_an och kvinnor, alla som hade ett villigt hj_arta och bar fram armband, orh_angen, ringar, halssmycken, och alla slags foremal av guld, och var och en som offrade bar fram en gava av guld till HERREN. 23 Var och en som _agde morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn, fint lingarn, och gethar, rodf_argat baggskinn och tahasskinn, bar fram det. 24 Var och en som bar fram en gava av silver och koppar kom med den som en HERRENS offergava. Och var och en som hade akacietr_a hos sig till nagot tj_anstens verk, bar fram det. 25 Alla kvinnor som var skickliga spann med sina h_ander och bar fram det som de hade spunnit, morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn samt fint lingarn. 26 Och alla kvinnor som k_ande sig manade i sitt hj_arta och kunde konsten, spann gethar. 27 Ledarna bar fram onyxstenar och stenar att s_atta pa efoden och pa brostskolden, 28 och kryddor och olja till belysningen och till smorjelseoljan, och till den v_aldoftande rokelsen. 29 Varje man och kvinna av Israels barn som hade ett villigt hj_arta att offra, bar fram frivilliga gavor till HERREN for alla slags arbeten som HERREN, genom Mose hand, hade befallt dem att gora.30 Och Mose sa till Israels barn: Se, HERREN har kallat Besalel vid namn, son till Uri, son till Hur, av Juda stam, 31 och har fyllt honom med Guds Ande, med vishet och forstand och kunskap och skicklighet att utfora allt slags hantverk, 32 att t_anka ut konstn_arliga arbeten och utfora dem i guld, i silver och i koppar, 33 och till att slipa stenar for infattning och snida i tr_a och utfora alla slags konstfulla arbeten. 34 Och han har nedlagt i hans hj_arta sa att han kan undervisa, tillsammans med Oholiab, Ahisamaks son, av Dans stam. 35 Han har fyllt dem med vishet i hj_artat till att utfora alla slags snideriarbeten, konstv_avnader och brokiga v_avnader i morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn och fint lingarn, och v_avaren, ja, dem som utfor alla slags uppgifter och dem som t_anker ut konstfulla arbeten.