1 HERREN talade till Mose och Aron i Egyptens land och sa: 2 Denna manad ska vara den forsta av era manader, for er ska den vara arets forsta manad. 3 Tala till hela Israels forsamling och s_ag: Pa tionde dagen i denna manad ska varje familjefar ta sig ett lamm, ett lamm for varje hushall. 4 Och om ett hushall _ar for litet for ett lamm, sa ska han och hans n_armaste granne ta ett tillsammans, efter hur manga m_anniskor det _ar. Ni ska ber_akna antalet personer for lammet, efter vad var och en _ater. 5 Ert lamm ska vara felfritt, arsgammalt och av hankon. Ni ska ta det fran faren eller getterna. 6 Ni ska forvara det intill fjortonde dagen i samma manad. Da ska hela Israels forsamlade menighet slakta det i skymningen. 7 De ska ta av blodet och stryka pa bada dorrposterna och pa den ovre dorrposten i de hus d_ar de _ater det. 8 De ska _ata kottet samma natt. Stekt over eld ska de _ata det, tillsammans med osyrat brod och bittra orter. 9 Ni ska inte _ata det ratt eller kokat i vatten, utan det ska stekas over eld, med huvud, fotter och innanm_ate. 10 Ni ska inte l_amna nagot av det kvar till morgonen, och blir nagot av det kvar till morgonen, ska ni br_anna upp det i eld. 11 Och sa ska ni _ata det: Ni ska ha kl_aderna uppf_asta med b_altet kring hofterna, ha skor pa fotterna och staven i er hand, och ni ska _ata med hast. Detta _ar HERRENS pask*. 12 For denna natt ska jag ga fram genom Egyptens land och sla allt forstfott i Egyptens land, bade m_anniskor och djur. Och over Egyptens alla gudar ska jag halla dom. Jag _ar HERREN. 13 Och blodet ska vara for er ett tecken pa de hus d_ar ni _ar. Och n_ar jag ser blodet ska jag ga forbi er. Och plagan ska inte drabba er med ford_arv, n_ar jag slar Egyptens land. 14 Och ni ska ha denna dag som en minnesdag. Ni ska halla den som en HERRENS hogtid fran sl_akte till sl_akte. Det ska vara en evig stadga att ni haller denna hogtid. 15 I sju dagar ska ni _ata osyrat brod. Redan pa forsta dagen ska ni skaffa bort all surdeg fran era hus, for var och en som _ater syrat brod, fran den forsta dagen till den sjunde, den m_anniskan ska utrotas ur Israel. 16 Pa forsta dagen ska en helig sammankomst hallas, och _aven pa den sjunde dagen ska en helig sammankomst hallas av er. Inget arbete ska ni gora pa dem, utom det som _ar nodv_andigt for att var och en ska _ata. Bara det far ni gora. 17 Ni ska halla* det osyrade brodets hogtid, for just pa denna dag har jag fort era skaror ut ur Egyptens land. D_arfor ska ni sl_akte efter sl_akte halla* denna dag, som en evig stadga. 18 Ni ska _ata osyrat brod fran kv_allen pa den fjortonde dagen i forsta manaden till den tjugoforsta dagen i manaden pa kv_allen. 19 Under sju dagar far ingen surdeg finnas i era hus, for var och en som _ater nagot syrat, den m_anniskan ska utrotas ur Israels forsamling, vare sig han _ar fr_amling eller fodd i landet. 20 Ät d_arfor inget syrat. Pa alla platser som ni bor ska ni _ata osyrat brod. 21 Och Mose kallade till sig alla de _aldste i Israel och sa till dem: Ga och ta ett lamm for varje hushall och slakta paskalammet. 22 Och ta en knippa isop och doppa den i blodet i skalen och stryk d_armed pa den ovre dorrposten och pa bada dorrposterna med blodet som _ar i skalen. Och ingen far ga ut genom dorren till sitt hus fore morgonen. 23 Och HERREN ska ga fram for att sla egyptierna. Och n_ar han far se blodet pa den ovre dorrposten och pa de tva dorrposterna, ska HERREN ga forbi* dorren och inte tillata ford_arvaren att ga in i era hus och sla er. 24 Och ni ska halla detta som en stadga for dig och for dina barn for evigt. 25 Och det ska ske n_ar ni kommer in i det land som HERREN ska ge er, som han har lovat, att ni ska halla denna gudstj_anst. 26 Och det ska ske n_ar era barn s_ager till er: Vad betyder den h_ar gudstj_ansten? 27 Ska ni s_aga: Det _ar HERRENS paskoffer, han som gick forbi husen till Israels barn i Egypten, da han slog egyptierna, men skonade vara hus. Och folket bojde sina huvuden och tillbad. 28 Och Israels barn gick i v_ag och gjorde sasom HERREN hade befallt Mose och Aron.29 Och det skedde vid midnattstid att HERREN slog allt forstfott i Egyptens land, fran faraos forstfodde, som satt pa tronen, _anda till den forstfodde hos fangen som satt i f_angelset, och allt forstfott av boskapen. 30 Da stod farao upp om natten, han och alla hans tj_anare och alla egyptier, och det ljod ett hogt klagoskri i Egypten for det fanns inte nagot hus, d_ar inte nagon var dod. 31 Och farao kallade Mose och Aron till sig om natten och sa: Bryt upp och dra ut fran mitt folk, ni och Israels barn! Ga och tj_ana HERREN, sasom ni har sagt. 32 Ta ocksa med era far och er notboskap, som ni har sagt. Ga och v_alsigna ocksa mig. 33 Och egyptierna drev pa folket for att fa dem fort ut ur landet, for de sa: Vi dor allesammans. 34 Och folket tog med sig sin deg, innan den _annu hade blivit syrad. De tog sina baktrag insvepta i kl_aderna och bar dem pa sina axlar. 35 Och Israels barn gjorde som Mose hade sagt: De bad* egyptierna om silversmycken och guldsmycken och kl_ader. 36 Och HERREN gav folket nad infor egyptiernas ogon, sa att de gav* dem det de bad om. Pa det s_attet tog de byte fran egyptierna. 37 Och Israels barn brot upp fran Raamses till Suckot, 600 000 m_an till fots, forutom barn. 38 Och en blandad folkhop drog ocksa med dem, och stora boskapshjordar av far och kor. 39 De bakade osyrade kakor av degen som de hade fort med sig ut fran Egypten, for den hade inte hunnit bli syrad, eftersom de hade drivits ut ur Egypten och kunde inte stanna kvar l_angre. De hade inte heller kunnat gora i ordning nagon reskost at sig. 40 Vistelsetiden for Israels barn, som bodde i Egypten, var 430 ar. 41 Och det h_ande da de 430 aren hade gatt, just pa den dagen skedde det, att alla HERRENS skaror drog ut ur Egyptens land. 42 D_arfor _ar det en natt som ska iakttas infor HERREN, for att han forde dem ut ur Egyptens land. Detta _ar HERRENS natt som alla Israels barn ska iaktta, sl_akte efter sl_akte. 43 Och HERREN sa till Mose och Aron: Detta _ar stadgan om paskalammet*: Ingen fr_amling ska _ata av det. 44 Men varje slav, som en man har kopt for pengar, han far _ata av det, sedan du har omskurit honom. 45 Ingen fr_amling och ingen daglonare far _ata av det. 46 I ett och samma hus ska det _atas. Ni ska inte b_ara nagot av dess kott ut ur huset, och ni ska inte heller krossa* nagot ben pa det. 47 Hela Israels forsamling ska halla detta. 48 Och om nagon fr_amling bor hos dig och vill halla pasken infor HERREN, ska alla av manligt kon hos honom omsk_aras. Sedan far han komma in och halla den, och han ska da vara som en infodd i landet, for ingen oomskuren far _ata av det. 49 Samma lag ska g_alla for den infodde som for fr_amlingen som bor mitt ibland er. 50 Alltsa gjorde alla Israels barn sasom HERREN hade befallt Mose och Aron, sa gjorde de. 51 Och det h_ande pa en och samma dag att HERREN forde Israels barn ut ur Egyptens land efter deras h_arskaror.