1 HERREN sa till Mose: Bryt upp och dra h_arifran, du och folket, som du har fort ut ur Egyptens land, till det land som jag med ed lovade at Abraham, Isak och Jakob, da jag sa: Åt dina efterkommande ska jag ge det. 2 Jag ska s_anda en _angel framfor dig - och jag ska driva ut kananeerna, amoreerna, hetiterna, perisseerna, hiveerna och jebuseerna, 3 - in i ett land som flyter av mjolk och honung, for jag vill inte sj_alv ga upp med er, sa att jag inte forgor dig under v_agen, eftersom du _ar ett hardnackat folk. 4 Och n_ar folket hade hort dessa harda ord, sorjde de, och ingen tog pa sig sina smycken. 5 For HERREN hade sagt till Mose: S_ag till Israels barn: Ni _ar ett hardnackat folk. Om jag for ett ogonblick kom mitt ibland dig, skulle jag forgora dig. D_arfor, l_agg nu av dig dina smycken sa jag kan veta vad jag ska gora med dig. 6 Israels barn tog da av sig sina smycken vid Horebs berg.7 Och Mose tog t_altet och slog upp det utanfor l_agret, langt ifran l_agret, och kallade det uppenbarelset_altet. Och det h_ande att var och en som ville radfraga HERREN, gick ut till uppenbarelset_altet som var utanfor l_agret. 8 Och det h_ande, n_ar Mose gick ut till t_altet, att allt folket reste sig upp, och var och en st_allde sig vid ingangen till sitt t_alt och sag efter Mose, tills han hade gatt in i t_altet. 9 Och det h_ande, sa snart Mose gick in i t_altet, att molnstoden s_ankte sig ner och blev staende vid ingangen till t_altet, och HERREN talade med Mose. 10 Allt folket sag molnstoden sta vid ingangen till t_altet, och allt folket reste sig upp och tillbad*, var och en vid ingangen till sitt t_alt. 11 Och HERREN talade med Mose, ansikte mot ansikte, sasom en man talar med sin v_an. Och han v_ande tillbaka till l_agret. Men hans tj_anare, Josua, Nuns son, en ung man, l_amnade inte t_altet.12 Och Mose sa till HERREN: Se, du s_ager till mig: For upp detta folk! Men du har inte latit mig veta vem du vill s_anda med mig, fast_an du har sagt: Jag k_anner dig vid namn, och du har ocksa funnit nad for mina ogon. 13 D_arfor ber jag dig, om jag nu har funnit nad for dina ogon, att du visar mig din v_ag sa att jag kan l_ara k_anna dig, for att jag ma finna nad for dina ogon. Och t_ank pa att detta folk _ar ditt folk. 14 Och han sa: Min n_arvaro ska ga med dig, och jag ska ge dig ro. 15 Och han sa till honom: Om inte din n_arvaro gar med oss, sa lat oss inte dra upp h_arifran. 16 For hur ska man kunna veta h_ar, att jag och ditt folk har funnit nad for dina ogon, om inte du gar med oss, sa att vi, jag och ditt folk, blir avskilda fran alla andra folk som finns pa jordens yta? 17 Och HERREN sa till Mose: Jag ska ocksa gora detta, som du har talat om, for du har funnit nad for mina ogon, och jag k_anner dig vid namn. 18 Och han sa: Jag ber dig, lat mig fa se din h_arlighet! 19 Och han sa: Jag ska lata all min godhet ga forbi framfor dig och jag ska utropa namnet HERREN framfor dig. Jag ska vara nadig mot den jag vill vara nadig emot, och jag ska visa barmh_artighet mot den jag vill visa barmh_artighet emot. 20 Men han sa: Du kan inte se mitt ansikte, for ingen m_anniska kan se mig och leva. 21 Och HERREN sa: Se, h_ar _ar en plats n_ara mig, st_all dig pa klippan. 22 Och det ska h_anda, n_ar min h_arlighet gar forbi, att jag ska st_alla dig i en klyfta i klippan, och jag ska t_acka dig med min hand medan jag gar forbi. 23 Och n_ar jag tar bort min hand, ska du fa se mig bakifran, men mitt ansikte kan man inte se.