1 HERREN sa till Mose: Ga in till farao och s_ag till honom: Sa s_ager HERREN: Sl_app mitt folk, sa att de far tj_ana mig. 2 Och om du v_agrar att sl_appa dem, se, da ska jag plaga hela ditt land med grodor. 3 Och floden ska vimla av grodor, och de ska stiga upp och komma in i ditt hus och i ditt sovrum och i din s_ang och i dina tj_anares hus och ibland ditt folk och i dina bakugnar och i dina baktrag. 4 Och grodorna ska komma over bade dig, ditt folk och alla dina tj_anare. 5 Och HERREN sa till Mose: S_ag till Aron: R_ack ut din hand med din stav over strommarna, floderna och sjoarna, och lat grodor stiga upp over Egyptens land. 6 Och Aron r_ackte ut sin hand over Egyptens vatten, och grodorna kom upp och oversv_ammade Egyptens land. 7 Men trollkarlarna gjorde detsamma genom sin svartkonst, och l_at grodor komma upp over Egyptens land. 8 Da kallade farao Mose och Aron till sig och sa: Be till HERREN att han tar bort grodorna fran mig och fran mitt folk, sa ska jag sl_appa folket, sa att de kan offra till HERREN. 9 Mose sa till farao: Du ska fa _aran att s_aga till mig n_ar jag ska ga i forbon for dig, for dina tj_anare och for ditt folk, att grodorna ska utrotas fran dig och fran dina hus sa att de bara finns kvar i floden? 10 Och han sa: I morgon. Och han svarade: Det ska bli som du har sagt, for att du ska erfara att ingen _ar som HERREN, var Gud. 11 Och grodorna ska forsvinna fran dig och fran dina hus, fran dina tj_anare och fran ditt folk och bara bli kvar i floden. 12 Sa gick Mose och Aron ut fran farao. Och Mose ropade till HERREN, for grodornas skull som han hade latit drabba farao. 13 Och HERREN gjorde sasom Mose hade sagt. Och grodorna dog i husen, ute pa gardarna och ute pa f_alten. 14 Och man lade dem tillsammans i hogar, och marken* stank. 15 Men n_ar farao sag att han hade fatt ro for dem, forh_ardade han sitt hj_arta och lyssnade inte pa dem, sasom HERREN hade sagt.16 Och HERREN sa till Mose: S_ag till Aron: R_ack ut din stav och sla i dammet pa jorden, sa att det blir till loss* over hela Egyptens land. 17 Och de gjorde sa. Aron r_ackte ut sin hand med sin stav och slog i dammet pa jorden, och det kom loss* pa m_anniskorna och pa boskapen. Allt damm pa marken blev till loss* over hela Egyptens land. 18 Och trollkarlarna forsokte gora detsamma med sin svartkonst for att frambringa loss, men de kunde inte. Och loss kom pa m_anniskor och pa boskap. 19 Da sa trollkarlarna till farao: Detta _ar Guds finger. Men faraos hj_arta forblev forh_ardat och han lyssnade inte pa dem, sasom HERREN hade sagt.20 Och HERREN sa till Mose: Sta upp tidigt i morgon och st_all dig framfor farao. Se han gar ut till vattnet, och s_ag till honom: Sa s_ager HERREN: Sl_app mitt folk, sa att de far tj_ana mig! 21 For om du inte sl_apper mitt folk, se, da ska jag s_anda flugsv_armar over dig och dina tj_anare, ditt folk och dina hus, sa att egyptiernas hus och marken, som de star pa, ska bli fulla av flugsv_armar. 22 Men pa den dagen ska jag gora ett undantag for landet Gosen d_ar mitt folk bor, sa att det inte ska finnas nagra flugsv_armar d_ar. Detta for att du ska forsta att jag _ar HERREN pa jorden. 23 Jag ska gora skillnad mellan mitt folk och ditt folk. I morgon ska detta tecknet ske. 24 Och HERREN gjorde sa. V_aldiga flugsv_armar tr_angde in i faraos hus och i hans tj_anares hus och over hela Egyptens land blev landet forstort av flugsv_armarna. 25 Da kallade farao Mose och Aron till sig och sa: Ga bort och offra at er Gud h_ar i landet! 26 Men Mose sa: Det _ar inte r_att att vi gor sa, for vi offrar at HERREN var Gud sadant som _ar avskyv_art for egyptierna. Se, om vi nu offrar sadant som _ar avskyv_art for egyptierna infor deras ogon, ska de inte da stena oss? 27 Vi vill ga tre dagsresor ut i oknen och offra at HERREN var Gud, sasom han befaller oss. 28 Och farao sa: Jag ska sl_appa er, sa att ni far offra at HERREN er Gud i oknen, bara ni inte gar alltfor langt bort. Be for mig! 29 Mose sa: Se, n_ar jag har gatt ut fran dig ska jag be till HERREN att flugsv_armarna i morgon viker bort fran farao, fran hans tj_anare och fran hans folk. Men ma bara inte farao _annu en gang bedra mig, sa att han inte sl_apper folket till att offra at HERREN. 30 Och Mose gick ut ifran farao och bad till HERREN. 31 Och HERREN gjorde sasom Mose hade sagt och tog bort flugsv_armarna fran farao, fran hans tj_anare och fran hans folk, sa att inte en enda blev kvar. 32 Men farao forh_ardade sitt hj_arta _aven denna gang och sl_appte inte folket.