1 Da sa HERREN till Mose: Nu ska du fa se vad jag ska gora med farao. For genom en stark hand ska han sl_appa dem, och genom en stark hand ska han driva dem ut ur sitt land.2 Och Gud talade till Mose och sa till honom: Jag _ar HERREN. 3 Jag uppenbarade mig for Abraham, for Isak och for Jakob sasom Gud den Allsm_aktige, men under mitt namn HERREN gjorde jag mig inte k_and for dem. 4 Och jag har slutit mitt forbund med dem for att jag skulle ge dem Kanaans land, landet for deras pilgrimsf_ard, d_ar de var fr_amlingar. 5 Och jag har hort Israels barns j_ammer, de som egyptierna haller i slaveri, och jag har kommit ihag mitt forbund. 6 S_ag d_arfor till Israels barn: Jag _ar HERREN, och jag ska fora er ut fran egyptiernas bordor och befria er fran slaveriet och aterlosa er med utr_ackt arm och med stora straffdomar. 7 Och jag ska ta er till mitt folk och vara er Gud. Och ni ska veta* att jag _ar HERREN, er Gud, som for er ut fran egyptiernas bordor. 8 Och jag ska fora er in i det land som jag med upplyft hand lovade ge till Abraham, Isak och Jakob. Jag ska ge er det till arvedel. Jag _ar HERREN. 9 Mose sa allt detta till Israels barn, men de lyssnade inte pa grund av deras andes kval* och det harda arbetet. 10 Och HERREN talade till Mose och sa: 11 Ga in och tala till farao, kungen i Egypten, att han later Israels barn l_amna hans land. 12 Och Mose talade infor HERREN och sa: Se, Israels barn lyssnade inte pa mig. Hur ska da farao lyssna pa mig, jag som har oomskurna l_appar? 13 Och HERREN talade till Mose och till Aron och gav dem befallning till Israels barn och till farao, kungen i Egypten, om att fora Israels barn ut ur Egyptens land. 14 Dessa _ar huvudm_annen for deras familjer. Sonerna till Ruben, Israels forstfodde, var Hanok, Pallu, Hesron och Karmi. Dessa _ar Rubens sl_akter. 15 Simeons soner var Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Soar och Saul, en kananeisk kvinnas son. Dessa _ar Simeons sl_akter. 16 Och dessa _ar namnen pa Levis soner, efter deras fodelseordning: Gerson, Kehat och Merari. Och Levis levnadsalder blev 137 ar. 17 Gersons soner var Libni och Simei, efter deras sl_akter. 18 Kehats soner var Amram, Jishar, Hebron och Ussiel. Och Kehats levnadsalder blev 133 ar. 19 Meraris soner var Mahli och Musi. Dessa _ar Levis sl_akter, efter deras fodelseordning. 20 Amram tog sin fars syster Jokebed till hustru, och hon fodde at honom Aron och Mose. Och Amrams levnadsalder blev 137 ar. 21 Jishars soner var Kora, Nefeg och Sikri. 22 Ussiels soner var Misael, Elsafan och Sitri. 23 Aron tog sig Eliseba, Amminadabs dotter, Nahesons syster, till hustru, och hon fodde at honom Nadab, Abihu, Eleasar och Itamar. 24 Koras soner var Assir, Elkana och Abiasaf. Dessa _ar de koraitiska sl_akterna. 25 Eleasar, Arons son, tog en av Putiels dottrar till hustru, och hon fodde at honom Pinehas. Dessa _ar huvudm_annen for leviternas familjer efter deras sl_akter. 26 Det var denne Aron och denne Mose, till vilka HERREN sa: For ut Israels barn ur Egyptens land, efter sina h_aravdelningar. 27 Dessa var de som talade med farao, kungen i Egypten, att de skulle fora Israels barn ut fran Egypten, n_amligen Mose och Aron.28 Och det skedde pa den dagen da HERREN talade till Mose i Egyptens land, 29 att HERREN talade till Mose och sa: Jag _ar HERREN. Tala till farao, kungen i Egypten, allt vad jag s_ager till dig. 30 Och Mose svarade infor HERREN: Se, jag har oomskurna l_appar, hur ska farao lyssna pa mig?