1 En man av Levis sl_akt gick bort och tog till hustru en Levis dotter. 2 Och kvinnan blev med barn och fodde en son, och da hon sag att det var ett vackert barn, gomde hon honom i tre manader. 3 Da hon inte l_angre kunde halla honom gomd, tog hon en ark* av papyrusgr_as och strok pa jordbeck och tj_ara och lade barnet i den och satte den i vassen vid stranden av floden. 4 Och hans syster hade st_allt sig pa avstand for att fa se hur det skulle ga med honom. 5 Och faraos dotter kom for att bada i floden, och hennes hovdamer gick utmed floden. N_ar hon fick se arken i vassen, s_ande hon sin tj_anarinna dit for att h_amta den. 6 N_ar hon oppnade den fick hon se barnet, och se, barnet gr_at. Och hon tyckte synd om honom och sa: Detta _ar ett av de hebreiska barnen. 7 Da sa hans syster till faraos dotter: Ska jag ga och kalla hit en hebreisk amma som kan amma barnet at dig? 8 Faraos dotter sa till henne: Ga. Och flickan gick och kallade dit barnets mor. 9 Da sa faraos dotter till henne: Ta detta barn och amma det at mig och jag ska ge dig lon for det. Och kvinnan tog barnet och ammade det. 10 Och barnet v_axte upp, och hon forde honom till faraos dotter, och han blev hennes son. Och hon gav honom namnet Mose*, for ur vattnet har jag dragit upp honom, sa hon.11 Och det h_ande sig vid den tiden n_ar Mose hade blivit vuxen, att han gick ut till sina broder och sag deras bordor. Och han sag en egyptier som slog* en hebré, en av hans broder. 12 Da tittade han sig omkring och n_ar han sag att det inte fanns nagon m_anniska d_ar, slog han ihj_al egyptiern och gomde honom i sanden. 13 Och n_ar han gick ut den andra dagen, se, da slogs tva hebreiska m_an med varandra, och han sa till den som gjorde or_att: Varfor slar du din landsman? 14 Denne svarade: Vem har satt dig till ledare och domare over oss? T_anker du doda mig som du dodade egyptiern? Da blev Mose r_add och sa: Sannerligen, denna sak har blivit k_and. 15 N_ar farao fick hora om det som hade h_ant sokte han efter att doda Mose. Men Mose flydde undan faraos ansikte och slog sig ner i Midjans land. D_ar satte han sig ner vid en brunn. 16 Pr_asten i Midjan hade sju dottrar. De kom for att osa upp vatten och fylla hoarna for att vattna sin fars far. 17 Da kom herdarna och drev bort dem, men Mose stod upp och hj_alpte dem och vattnade deras far. 18 Och n_ar de kom till Reguel, deras far, fragade han: Varfor kom ni hem sa tidigt i dag? 19 De sa: En egyptier befriade oss fran herdarnas h_ander och oste ocksa upp vatten at oss och vattnade faren. 20 Och han sa till sina dottrar: Var _ar han? Varfor l_amnade ni mannen d_ar? Bjud in honom att _ata brod med oss. 21 Och Mose gick med pa att bli kvar hos mannen, och han gav at Mose sin dotter Sippora. 22 Och hon fodde en son, och han kallade hans namn Gersom, for han sa: Jag har blivit en fr_amling i ett fr_ammande land.23 Åren gick och det h_ande att kungen i Egypten dog. Och Israels barn suckade pa grund av sitt slaveri. De ropade och deras rop nadde upp till Gud pa grund av slaveriet. 24 Och Gud horde deras klagan, och Gud kom ihag sitt forbund med Abraham, Isak och Jakob. 25 Och Gud sag till Israels barn, och Gud l_at sig varda om dem.