1 N_ar folket sag att Mose drojde att komma ner fran berget samlade sig folket till Aron och sa till honom: Sta upp och gor oss gudar som kan ga framfor oss, for vad som har h_ant den d_ar Mose, mannen som forde oss upp fran Egyptens land, det vet vi inte. 2 Aron sa till dem: Ta guldringarna ur oronen pa era hustrur, era soner och era dottrar och kom till mig med dem. 3 Da tog allt folket av sig guldringarna som de hade i oronen och bar dem till Aron. 4 Han tog emot det fran deras hand, och formade det med en mejsel och gjorde av det en gjuten kalv. Och de sa: Detta _ar din gud*, O Israel, som har fort dig upp fran Egyptens land. 5 N_ar Aron sag detta, byggde han ett altare framfor den och l_at kungora och sa: I morgon _ar det en HERRENS hogtid. 6 Och de steg upp tidigt pa morgonen och offrade br_annoffer och bar fram tackoffer*, och folket slog sig ner for att _ata och dricka, och stod upp for att roa sig. 7 Da sa HERREN till Mose: Ga nu ner, for ditt folk, som du har fort ut ur Egyptens land, har gjort nagot fruktansv_art. 8 De har redan vikit av fran den v_ag, som jag har befallt dem att ga. De har gjort sig en gjuten kalv, och de har tillbett den och offrat till den och sagt: Detta _ar din gud*, O Israel, som har fort dig upp fran Egyptens land. 9 Och HERREN sa till Mose: Jag har sett detta folk, och se, det _ar ett hardnackat folk. 10 Lat mig nu vara, sa att min vrede kan brinna mot dem och fort_ara dem. Men av dig vill jag gora ett stort folk. 11 Men Mose bonfoll infor HERREN, sin Gud, och sa: HERRE, varfor skulle din vrede brinna mot ditt folk, som du med stor makt och v_aldig hand har fort ut ur Egyptens land? 12 Varfor skulle egyptierna tala och s_aga: Med onda avsikter forde han dem ut for att doda dem bland bergen och utrota dem fran jordens yta? V_and dig fran din glodande vrede och angra det onda mot ditt folk. 13 Kom ihag Abraham, Isak och Israel, dina tj_anare, at vilka du har svurit vid dig sj_alv och sagt till dem: Jag ska foroka era efterkommande sasom stj_arnorna pa himlen, och hela det land som jag har talat om, ska jag ge at era efterkommande, och de ska fa det till arvedel for evigt. 14 Och HERREN angrade det onda som han hade t_ankt gora mot sitt folk. 15 Och Mose v_ande om och gick ner fran berget och bar vittnesbordets tva tavlor i sina h_ander. Det var skrivet pa tavlornas bada sidor, bade pa framsidan och pa baksidan var det skrivet. 16 Tavlorna var Guds verk, och skriften var Guds skrift, inristad pa tavlorna. 17 N_ar Josua horde ov_asendet n_ar folket skrek, sa han till Mose: Det hors krigsrop i l_agret. 18 Men han sa: Det _ar inte ljudet av segerrop, inte heller ljudet av klagan efter nederlag, utan det _ar ljudet av sang jag hor. 19 Och det h_ande, sa snart som han n_armade sig l_agret, och fick se kalven och dansen, att Moses vrede uppt_andes, och han kastade tavlorna ifran sig och slog sonder dem nedanfor berget. 20 Och han tog kalven, som de hade gjort, och br_ande den i eld och krossade den till pulver, och strodde det i vatten och l_at Israels barn dricka av det. 21 Och Mose sa till Aron: Vad har detta folk gjort dig, eftersom du har lagt en sa stor synd pa dem? 22 Och Aron svarade: Lat inte min herres vrede uppt_andas. Du vet att detta folk _ar ont, 23 for de sa till mig: Gor oss gudar, som kan ga framfor oss, for n_ar det g_aller denne Mose, mannen som forde oss ut ur Egyptens land, sa vet vi inte vad som har h_ant med honom. 24 Och jag sa till dem: Var och en som har guld ska ta av sig det. Och de gav det at mig, och jag kastade det i elden, och ut kom denna kalv. 25 N_ar Mose sag att folket var nakna*, (for Aron hade gjort dem nakna*, till skam for dem bland deras fiender), 26 st_allde sig Mose i porten till l_agret och sa: Den som _ar pa HERRENS sida, kom hit till mig! Da samlade sig alla Levis soner till honom. 27 Och han sa till dem: Sa s_ager HERREN, Israels Gud: Var och en ska sp_anna pa sig sv_ardet vid sin sida och ga genom l_agret fram och tillbaka, fran port till port och var och en ska doda sin bror, var och en sin v_an och var och en sin n_asta. 28 Och Levis barn gjorde som Mose hade sagt dem. Och pa den dagen foll omkring 3 000 m_an av folket. 29 For Mose hade sagt: Invig er sj_alva till HERREN i dag, _aven var och en pa sin son och pa sin bror, sa han kan ge en v_alsignelse over er i dag. 30 Och det skedde n_asta dag att Mose sa till folket: Ni har begatt en stor synd. Och jag ska nu stiga upp till HERREN. Kanske jag kan bringa forsoning for er synd. 31 Och Mose aterv_ande till HERREN och sa: O, detta folk har begatt en stor synd, och har gjort sig gudar av guld. 32 Och nu, om du _anda ville forlata deras synd, och om inte, sa ber jag dig att stryka ut mig ur din bok som du har skrivit. 33 HERREN sa till Mose: Den som har syndat mot mig, honom ska jag stryka ut ur min bok. 34 D_arfor ga nu och led folket dit jag har sagt dig. Se, min _angel ska ga framfor dig. Men pa den dagen n_ar jag hemsoker dem, ska jag hemsoka dem for deras synd. 35 Och HERREN straffade folket for att de hade gjort kalven, den som Aron gjorde.