1 Hela forsamlingen av Israels barn brot upp fran Elim och kom till oknen Sin, som ligger mellan Elim och Sinai, pa femtonde dagen i den andra manaden sedan de hade l_amnat Egyptens land. 2 Och hela forsamlingen av Israels barn knotade mot Mose och Aron i oknen, 3 och Israels barn sa till dem: Om vi _anda* hade fatt do genom HERRENS hand i Egyptens land, d_ar vi satt vid kottgrytorna och hade brod nog att _ata. For ni har fort oss till denna oken for att lata hela denna skara do av hunger. 4 Da sa HERREN till Mose: Se, jag vill lata det regna brod fran himlen at er, och folket ska ga ut och samla for var dag sa mycket som behovs. For att jag ma prova dem, om de vill vandra efter min lag eller inte. 5 Och det ska ske pa den sj_atte dagen, n_ar de forbereder det som de samlar in, ska det vara dubbelt sa mycket som de samlar in dagligen. 6 Mose och Aron sa till alla Israels barn: I kv_all ska ni erfara att det _ar HERREN som har fort er ut ur Egyptens land. 7 I morgon ska ni fa se HERRENS h_arlighet, eftersom han har hort ert knotande mot HERREN. For vilka _ar vi, att ni knotar mot oss? 8 Och Mose sa: I kv_all ska HERREN ge er kott att _ata, och i morgon brod att m_atta er med, eftersom HERREN har hort ert knotande, hur ni har knorrat mot honom. For vad _ar vi? Ert knotande _ar inte mot oss, utan mot HERREN. 9 Och Mose sa till Aron: S_ag till hela forsamlingen av Israels barn: Tr_ad fram infor HERREN, for han har hort ert knotande. 10 Och det skedde, medan Aron talade till hela forsamlingen av Israels barn, att de v_ande sig mot oknen, och se, HERRENS h_arlighet visade sig i molnskyn. 11 Och HERREN talade till Mose och sa: 12 Jag har hort Israels barns knotande. Tala till dem och s_ag: I skymningen ska ni fa kott att _ata, och i morgon ska ni bli m_attade av brod, och ni ska erfara att jag _ar HERREN, er Gud. 13 Och det skedde pa kv_allen att vaktlar kom och overt_ackte l_agret, och pa morgonen lag det dagg runt omkring l_agret. 14 N_ar daggen som hade fallit gick bort, se, da lag nagot over oknens yta, som var runt och smatt, sa smatt som rimfrost pa marken. 15 Och n_ar Israels barn sag det, sa de till varandra: Vad _ar detta?* For de visste inte vad det var. Och Mose sa till dem: Detta _ar det brod som HERREN har gett er att _ata. 16 Detta _ar det ord som HERREN har befallt: Var och en ska samla at sig sa mycket han _ater. Och ta ett gomermatt till varje, efter hur manga personer det _ar. Varje man ska ta at dem som han har i sitt t_alt. 17 Israels barn gjorde sa, och samlade, den ene mer, den andre mindre. 18 N_ar de m_atte upp det med gomermatt, hade den som samlat mycket ingenting over, och for den som hade samlat litet fattades det ingenting. Var och en hade samlat at sig sa mycket som han at. 19 Och Mose sa till dem: Ingen far l_amna kvar nagot av det till i morgon. 20 Men de lydde inte Mose, utan somliga l_amnade nagot kvar av det till morgonen. Da v_axte det maskar i det och luktade illa. Och Mose blev vred pa dem. 21 Sa samlade de varje morgon av det, sa mycket som var och en kunde _ata, men n_ar solen blev het, sa sm_alte det bort. 22 Och det skedde pa den sj_atte dagen att de samlade dubbelt sa mycket brod, eller tva gomermatt for varje person. Och forsamlingens alla ledare kom och ber_attade det for Mose. 23 Och han sa till dem: Detta _ar vad HERREN har sagt: I morgon _ar det sabbatsvila, HERRENS heliga sabbat. Baka det ni vill baka i dag och koka det ni vill koka, och l_agg det som blir over at sidan och spara det till i morgon. 24 Och de lade det at sidan till morgonen, som Mose hade befallt, och det luktade inte illa, och det kom inga maskar i det. 25 Och Mose sa: Ät det i dag, for i dag _ar det HERRENS sabbat. I dag ska ni inte finna nagot pa marken. 26 Sex dagar ska ni samla det, men pa den sjunde dagen _ar det sabbat. Da finns d_ar ingenting. 27 Och det skedde att nagra av folket gick ut for att samla pa den sjunde dagen men de fann inget. 28 Da sa HERREN till Mose: Hur l_ange ska ni v_agra att halla mina bud och mina lagar? 29 Se, HERREN har gett er sabbaten. D_arfor ger han er pa den sj_atte dagen brod for tva dagar. Sa stanna nu var och en hemma, och ingen ska ga ut fran sin plats pa den sjunde dagen. 30 Alltsa vilade folket pa den sjunde dagen. 31 Och Israels barn kallade det manna*. Och det liknade korianderfro, var vitt och smakade som honungskaka**. 32 Och Mose sa: Detta _ar vad HERREN har befallt: Fyll en gomer av det till att forvaras at era efterkommande, sa att de far se det brod som jag gav er att _ata i oknen, n_ar jag forde er ut ur Egyptens land. 33 Och Mose sa till Aron: Ta ett k_arl och l_agg ett fullt gomermatt manna i det och st_all det infor HERREN och spara det till era efterkommande. 34 Aron st_allde det framfor vittnesbordet* for att bevaras, som HERREN hade befallt Mose. 35 Och Israels barn at manna i fyrtio ar, tills de kom till bebott land. De at manna tills de kom till gr_ansen av Kanaans land. 36 Och en gomer _ar tiondelen av en efa.