1 Av det morkbla, purpurroda och det karmosinroda garnet gjorde man kl_ader for tj_ansten i det heliga. Och man gjorde de heliga kl_aderna at Aron, sasom HERREN hade befallt Mose. 2 Efoden gjorde man av guld, av morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn och tvinnat fint lingarn. 3 Och man hamrade ut guldet till tunna platar och skar det i tradar, sa att de kunde v_avas in i det morkbla, purpurroda och karmosinroda garnet och det fina lingarnet med konstv_avnad. 4 De gjorde axelstycken till den for att binda den tillsammans, med sina bada _andar f_astes den ihop. 5 B_altet som skulle sitta pa efoden var gjort pa samma s_att och i ett stycke med den, av guld, morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn och tvinnat fint lingarn, sasom HERREN hade befallt Mose. 6 Och man bearbetade onyxstenarna, som var omgivna av infattningar av guld. Namnen pa Israels soner var ingraverade pa dem, sasom man graverar ett sigill. 7 Man satte dem pa efodens axelstycken, som paminnelsestenar for Israels barn, sasom HERREN hade befallt Mose. 8 Man gjorde brostskolden pa samma s_att som efoden, i konstv_avnad av guld, morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn och tvinnat fint lingarn. 9 Brostplattan var fyrkantig och de hade dubbelvikt den. Den var en spann* lang och en spann bred, dubbelvikt. 10 De infattade i den fyra rader av stenar: En rad som var forsta raden, en karneol, en topas och en smaragd, 11 den andra raden en rubin, en safir och en diamant, 12 den tredje raden en hyacint, en agat och en ametist, 13 och den fj_arde raden en krysolit, en onyx och en jaspis, omgivna av infattningar i guld, i sina infattningar. 14 Och stenarna var, enligt Israels soners namn, tolv, for var och ett av deras namn, ingraverade som pa ett sigill, var och en med sitt namn enligt de tolv stammarna. 15 De gjorde kedjor till _andarna pa brostskolden, fl_atade av rent guld. 16 Och de gjorde tva infattningar av guld och tva ringar av guld och satte de tva ringarna vid de tva _andarna av brostskolden. 17 Och de f_aste de tva fl_atade guldkedjorna i de tva ringarna vid brostskoldens _andar. 18 De tva _andarna pa de tva fl_atade kedjorna f_aste man vid de tva infattningarna och satte dem pa efodens axelstycke pa framsidan. 19 De gjorde tva ringar av guld och satte dem vid de tva _andarna av brostskolden pa kanten av den, som var pa den sidan som _ar v_and in mot efoden. 20 De gjorde tva andra ringar av guld och f_aste dem vid efodens bada axelstycken nertill pa framsidan av den, vid sommen ovanfor efodens b_alte. 21 De knot fast brostskolden genom sina ringar vid efodens ringar med en morkbla snodd, sa att den satt ovanfor efodens b_alte, sa att brostskolden inte skulle lossna fran efoden, sasom HERREN hade befallt Mose. 22 Man gjorde kapan till efoden av v_avt tyg, helt i morkblatt. 23 Det var en oppning i mitten pa kapan, som oppningen pa en brynja, med en kant runt om oppningen sa att den inte skulle rivas sonder. 24 Pa kapans nedre fall gjorde de granat_applen av morkblatt, purpurrott och karmosinrott tvinnat garn. 25 De gjorde ocksa bj_allror av rent guld och satte bj_allrorna mellan granat_applena runt hela fallen pa kapan mellan granat_applena, 26 en bj_allra och ett granat_apple, en bj_allra och ett granat_apple, runt hela fallen pa kapan, som skulle b_aras vid tj_anstgoringen, sasom HERREN hade befallt Mose. 27 De gjorde livkl_adnader som var v_avda av fint lingarn for Aron och for hans soner, 28 och en turban at Aron av fint lingarn, och behagliga turbaner av fint lingarn, och linnebenkl_ader av tvinnat fint lingarn, 29 och ett b_alte av tvinnat fint lingarn, och morkblatt, purpurrott och karmosinrott garn, gjord av en v_avare, sasom HERREN hade befallt Mose. 30 Man gjorde plattan av rent guld till det heliga diademet och ingraverade pa den sasom man graverar pa ett sigill: Helgad* at HERREN. 31 De band den med ett morkblatt snore sa att den kunde f_astas hogt upp pa turbanen, sasom HERREN hade befallt Mose.32 Sa blev allt arbete pa tabernaklet, uppenbarelset_altet, fullbordat. Israels barn gjorde enligt allt det som HERREN hade befallt Mose, sa gjorde de. 33 Och de forde fram tabernaklet till Mose: T_altet med alla dess tillbehor, hakarna, br_adorna, tv_arbj_alkarna, stolparna och socklarna, 34 overdraget av roda baggskinn, overdraget av tahasskinn och forlaten som skyler, 35 vittnesbordets ark med dess st_anger och nadastolen, 36 bordet med alla dess tillbehor och skadebroden, 37 ljusstaken av rent guld med dess lampor, lamporna som skulle s_attas pa den, och alla dess tillbehor, oljan till ljusstaken, 38 det gyllene altaret, smorjelseoljan och den v_aldoftande rokelsen, forh_anget for ingangen till tabernaklet, 39 kopparaltaret med dess koppargaller, st_angerna och alla dess tillbehor, tv_attkaret med dess fot, 40 omh_angena till forgarden, med dess stolpar och socklar, forh_anget for porten till forgarden, dess linor och t_altpluggar, och alla tillbehor for tj_ansten vid tabernaklet, for uppenbarelset_altet, 41 kl_aderna till tj_ansten i helgedomen, pr_asten Arons heliga kl_ader och hans soners kl_ader till att tj_ana som pr_aster. 42 Helt i enlighet med HERRENS befallning till Mose, sa hade Israels barn utfort allt arbete. 43 Och Mose inspekterade hela arbetet, och se, de hade gjort det sasom HERREN hade befallt. Sa hade de gjort det, och Mose v_alsignade dem.