1 Du ska inte sprida ett falskt rykte. R_ack inte din hand at en ogudaktig sa att du blir ett or_attf_ardigt vittne. 2 Du ska inte folja folkmassan i det som _ar ont, inte heller ska du tala sa i en r_attssak, att du ger efter for folkmassan och forvr_anger r_atten. 3 Du ska inte heller vara partisk for den fattige i hans r_attssak. 4 Om du tr_affar pa din fiendes oxe eller hans asna som gatt vilse, ska du sannerligen fora den tillbaka till honom. 5 Om du ser asnan hos den som hatar dig ligga nertyngd under sin borda, far du inte l_amna honom utan hj_alp. Du maste hj_alpa honom med det. 6 Du ska inte forvr_anga r_atten for den fattige hos dig i hans r_attssak. 7 Hall dig langt ifran det som _ar falskt. Den oskyldige och r_attf_ardige ska du inte doda. For jag ska inte frik_anna den skyldige. 8 Du ska inte ta mutor, for mutor forblindar de klarsynta och forvr_anger de r_attf_ardigas sak. 9 En fr_amling ska du inte fortrycka. Ni vet hur en fr_amling k_anner det i sitt hj_arta, eftersom ni sj_alva har varit fr_amlingar i Egyptens land. 10 I sex ar ska du besa din jord och b_arga dess groda. 11 Men det sjunde aret ska du lata den vila och ligga orord, sa att de fattiga bland ditt folk kan fa sin foda fran den, och vad som blir over efter dem, det kan markens djur _ata. Pa samma s_att ska du gora med din vingard och din olivplantering. 12 Under sex dagar ska du utfora ditt arbete, men pa den sjunde dagen ska du vila, sa att din oxe och din asna far vila, och din tj_anarinnas son och fr_amlingen far aterh_amta sig. 13 Se till att ni i allt haller det jag har sagt er. Andra gudars namn ska ni inte n_amna. De far inte horas fran din mun. 14 Tre ganger om aret ska du halla hogtid at mig. 15 Du ska halla det osyrade brodets hogtid. I sju dagar ska du _ata osyrat brod, som jag har befallt dig, pa den best_amda tiden i manaden Abib, eftersom det var da du drog ut ur Egypten. Men ingen ska tr_ada fram tomh_ant infor mitt ansikte. 16 Och hall ocksa skordehogtiden, n_ar du skordar forstlingsfrukten av ditt arbete, som du har satt pa marken. Likasa b_argningshogtiden vid arsskiftet, n_ar du har inb_argat frukten av ditt arbete fran marken. 17 Tre ganger om aret ska alla av manligt kon tr_ada fram infor Herren* GUD**. 18 Du ska inte offra blodet av mitt offer med syrat brod, inte heller ska det feta av mitt offer l_amnas kvar till morgonen. 19 Det b_asta* av den forsta skorden pa din mark, ska du fora in i HERRENS, din Guds hus. Du ska inte koka en killing i dess moders mjolk.20 Se, jag s_ander en _angel framfor dig, som ska bevara dig pa v_agen och fora dig till den plats som jag har berett. 21 Ta dig till vara for honom och lyd hans rost. Reta inte upp honom, for han ska inte forlata era overtr_adelser, for mitt namn _ar i honom. 22 Men om du verkligen lyssnar till hans rost, och gor allt vad jag s_ager, ska jag bli en fiende till dina fiender och en motstandare till dina motstandare. 23 For min _angel ska ga framfor dig och fora dig till amoreerna, hetiterna, perisseerna, kananeerna, hiveerna och jebuseerna, och jag ska utrota dem. 24 Du ska inte boja* dig ner for deras gudar och inte heller tj_ana dem, och inte gora sasom de gor**, utan du ska riva ner och sla sonder deras bilder***. 25 Men HERREN, er Gud, ska ni tj_ana, och han ska v_alsigna ditt brod och ditt vatten, och jag ska ta bort sjukdomarna fran dig*. 26 Det ska inte forekomma for tidiga fodslar eller ofruktsamhet i ditt land. Dina dagars tal ska jag gora fullt. 27 Min forskr_ackelse ska jag s_anda framfor dig, och jag ska utrota alla de folk som du kommer till, och jag ska fa alla dina fiender att fly for dig. 28 Jag ska s_anda getingar framfor dig, som ska jaga undan hiveerna, kananeerna och hetiterna for dig. 29 Jag ska inte driva bort dem fran dig pa ett ar, for att landet inte ska bli ode och vilddjuren inte ska bli alltfor manga. 30 Sa smaningom ska jag driva bort dem for dig, till dess du har forokat dig sa att du kan _arva landet. 31 Och jag ska fastst_alla ditt lands gr_anser fran Roda havet till filisteernas hav, och fran oknen till floden, for jag ska ge landets invanare i din hand och du ska driva bort dem fran dig. 32 Du ska inte gora nagot forbund med dem eller med deras gudar. 33 De ska inte bo kvar i ditt land, sa att de inte far dig till att synda mot mig. For om du tj_anar deras gudar, sa kommer det sannerligen att bli en snara for dig.