1 HERREN sa till Mose: Hugg ut tva stentavlor at dig, likadana som de forra, sa ska jag skriva samma ord pa dessa tavlor, som var pa de forra tavlorna, som du slog sonder. 2 Var redo i morgon bitti, och tidigt i morgon ska du ga upp pa Sinai berg och st_alla dig d_ar infor mig pa bergets topp. 3 Och ingen m_anniska far komma upp med dig. Inte heller far nagon m_anniska visa sig pa hela berget. Lat inte heller far eller notboskap fa beta framfor detta berg. 4 Mose hogg ut tva stentavlor, likadana som de forra. Tidigt pa morgonen stod Mose upp och gick upp pa Sinaiberget, sasom HERREN hade befallt honom, och han tog med sig de tva stentavlorna i sin hand. 5 Och HERREN steg ner i molnskyn och st_allde sig d_ar med honom och utropade HERRENS namn. 6 Och HERREN gick forbi honom och utropade: HERREN, HERREN Gud, barmh_artig och nadig, langmodig och overflodande i godhet och sanning, 7 som bevarar nad mot tusenden och forlater missg_arning, overtr_adelse och synd, och ska pa intet s_att frik_anna den skyldige, och som straffar f_adernas missg_arning pa barn och barnbarn intill tredje och fj_arde led. 8 Da bojde Mose sig hastigt ner mot jorden och tillbad. 9 Och han sa: Om jag nu har funnit nad for dina ogon, Herre, sa lat Herren, jag ber dig, ga mitt ibland oss, for det _ar ett hardnackat folk, och forlat oss var missg_arning och var synd och lat oss vara din arvedel. 10 HERREN svarade: Se, jag sluter ett forbund. Infor hela ditt folk ska jag gora under, sadana som aldrig har gjorts pa jorden och inte heller hos nagot folk. Och hela det folk som du _ar mitt ibland ska se HERRENS verk, for dessa g_arningar inger fruktan som jag ska gora med dig. 11 Ge akt* pa det som jag befaller dig i dag. Se, jag ska driva bort amoreerna, kananeerna, hetiterna, perisseerna, hiveerna och jebuseerna for dig. 12 Akta dig, sa att du inte sluter forbund med invanarna i landet dit du gar, sa att de inte blir till en snara bland er. 13 I st_allet ska ni bryta ner deras altaren, krossa deras avgudabilder och hugga ner deras offerlundar*. 14 For du ska inte tillbe nagon annan gud, for HERREN, vars namn _ar Nit_alskare*, _ar en nit_alskande* Gud, 15 sa att du sluter forbund med invanarna i landet, n_ar de horar* med sina gudar och offrar till sina gudar och inbjuder dig, och du _ater av deras offer, 16 och du tar deras dottrar till hustrur at dina soner, och deras dottrar horar med sina gudar, och de forleder dina soner till att ocksa hora med deras gudar. 17 Du ska inte gora nagra gjutna gudar at dig. 18 Det osyrade brodets hogtid ska du halla. I sju dagar ska du _ata osyrat brod, som jag har befallt dig, pa den best_amda tiden i manaden Abib. For i manaden Abib drog du ut ur Egypten. 19 Allt som oppnar moderlivet _ar mitt, liksom allt forstfott av hankon bland din boskap, det ma vara oxe eller far. 20 Men ett forstfott asnefol ska du losa med ett lamm, och om du inte loser det ska du bryta nacken av det. Varje forstfodd av dina soner ska du losa. Ingen ska tr_ada fram infor mig tomh_ant. 21 Sex dagar ska du arbeta, men pa den sjunde dagen ska du vila. Ocksa under plojningstid och skordetid ska du vila. 22 Du ska halla veckohogtiden n_ar du skordar det forsta vetet och b_argningshogtiden vid arets slut. 23 Tre ganger om aret ska alla dina m_an tr_ada fram infor Herren* GUD, Israels Gud. 24 For jag ska driva undan hedningarna for dig och utvidga dina gr_anser, och inte heller ska nagon sta efter ditt land, n_ar du tre ganger om aret drar upp for att tr_ada fram infor HERREN, din Gud. 25 Du ska inte offra blodet av mitt slaktoffer tillsammans med nagot syrat. Inte heller ska paskhogtidens slaktoffer l_amnas kvar over natten till foljande dag. 26 Det b_asta* av den forsta skorden pa din mark ska du fora till HERRENS, din Guds, hus. Du ska inte koka en killing i sin moders mjolk. 27 HERREN sa till Mose: Skriv ner dessa ord, for i enlighet med dessa ord har jag slutit ett forbund med dig och med Israel. 28 Och han blev kvar d_ar med HERREN i fyrtio dagar och fyrtio n_atter. Han varken at brod eller drack vatten. Och han skrev pa tavlorna forbundets ord, de tio budorden.29 Och det h_ande, n_ar Mose gick ner fran Sinaiberget, och de tva vittnesbordstavlorna var i Mose hand n_ar han kom ner fran berget, att Mose inte visste att hans ansiktes hy stralade, efter att han hade talat med honom. 30 Och Aron och alla Israels barn sag Mose, och se, hans ansiktes hy stralade. Och de fruktade for att komma n_ara honom. 31 Da kallade Mose pa dem och bade Aron och alla ledarna i forsamlingen v_ande tillbaka till honom, och Mose talade med dem. 32 D_arefter kom alla Israels barn fram till honom, och han gav dem alla de bud som HERREN hade talat med honom pa Sinai berg. 33 N_ar Mose hade talat f_ardigt med dem, h_angde han ett t_ackelse over sitt ansikte. 34 Och n_ar Mose gick in infor HERREN for att tala med honom, tog han av t_ackelset tills han gick ut igen. Och n_ar han kom ut, talade han till Israels barn om allt det som han hade fatt befallning om. 35 Och n_ar Israels barn sag pa Moses ansikte hur hans ansiktes hy stralade, h_angde Mose tillbaka t_ackelset over sitt ansikte tills han gick in for att tala med honom.