1 Och Gud talade alla dessa ord och sa: 2 Jag _ar HERREN, din Gud, som har fort dig ut ur Egyptens land, ut ur tr_aldomshuset. 3 Du ska inga andra gudar ha vid sidan av mig. 4 Du ska inte gora at dig nagon utskuren avgudabild eller nagot som liknar nagot av det som _ar uppe i himlen eller nere pa jorden eller av det som _ar i vattnet under jorden. 5 Du ska inte boja* dig ner for dem, inte heller tj_ana dem, for jag, HERREN, din Gud, _ar en nit_alskande Gud, som hemsoker f_adernas missg_arning** pa barn intill tredje och fj_arde generationen av dem som hatar mig. 6 Men som visar barmh_artighet mot tusenden av dem som _alskar mig och haller mina bud. 7 Du ska inte missbruka HERRENS, din Guds, namn, for HERREN ska inte lata den bli ostraffad som missbrukar hans namn. 8 T_ank pa sabbatsdagen, sa att du haller den helig. 9 Sex dagar ska du arbeta och gora alla dina sysslor. 10 Men den sjunde dagen _ar HERRENS, din Guds sabbat. Da ska du inte utfora nagot arbete, varken du eller din son eller din dotter, din tj_anare eller din tj_anarinna, eller din boskap, eller den fr_amling som bor innanfor dina portar. 11 For pa sex dagar gjorde HERREN himlen och jorden och havet och allt som _ar i dem, och vilade pa sjunde dagen. D_arfor har HERREN v_alsignat sabbatsdagen och helgat den. 12 Hedra din far och din mor, sa att du far leva l_ange i det land som HERREN, din Gud, ger dig. 13 Du ska inte dr_apa. 14 Du ska inte bega _aktenskapsbrott*. 15 Du ska inte stj_ala. 16 Du ska inte b_ara falskt vittnesbord mot din n_asta. 17 Du ska inte ha beg_ar till din n_astas hus. Du ska inte ha beg_ar till din n_astas hustru, eller till hans tj_anare eller hans tj_anarinna, eller hans oxe, eller hans asna, eller till nagot som tillhor din n_asta. 18 Och allt folket blev vittne till askan, blixtarna, basunljudet och roken fran berget. Och n_ar folket sag det, b_avade* de och st_allde sig pa avstand. 19 Och de sa till Mose: Tala du med oss, sa ska vi lyssna, men lat inte Gud tala med oss, for da kommer vi att do. 20 Och Mose sa till folket: Frukta inte, for Gud har kommit for att prova er och for att ni ska ha hans fruktan for ogonen, sa att ni inte syndar. 21 Och folket stod pa langt avstand, och Mose n_armade sig det tjocka morkret d_ar Gud var.22 Och HERREN sa till Mose: Sa ska du s_aga till Israels barn: Ni har sett att jag har talat med er fran himlen. 23 Ni ska inte vid sidan av mig gora at er gudar av silver, inte heller ska ni gora er gudar av guld. 24 Ett altare av jord ska du gora at mig, och pa det ska du offra dina br_annoffer och dina tackoffer*, dina far och din notboskap. Pa varje plats d_ar jag vill lata mitt namn bli ihagkommet, ska jag komma till dig och v_alsigna dig. 25 Och om du vill gora ett altare av sten at mig, sa ska du inte bygga det av huggen sten. For om du anv_ander din mejsel pa den, sa vanhelgar du den. 26 Du far inte heller stiga upp till mitt altare pa trappor, sa att din nakenhet blottas d_ar.